---
id: 科技X的访谈
title: 科技 X 的访谈
---


## 来做个自我介绍吧，以及有几道快问快答等你接招。

Hello 大家好，我是 Power，斜杠青年大学生一枚。这是我的标签：

- 机器人相关专业，未来就业偏嵌入式设计 / 管理方向
- 拥有 MacOS/Windows/iOS/Android/Ubuntu 全平台并喜欢折腾
- 偶尔更新独立博客，偶尔在知乎、少数派发文
- 平时喜欢不断发掘高校的生活 / 工作方式
- 偶尔玩玩嵌入式（STM32/Arduino），3D 打印，树莓派
- 喜欢旅行、喜欢摄影、喜欢读书、喜欢独自一人的时候练钢琴

## 你最近都在忙些什么？

- 疫情带给了我们 8 个月的寒假，目前已返校
- 上课，在学校机器人队里打杂

## 如果可以在世界上所有人中任意选择，你想邀请谁共进晚餐？

王小波。

读过他几乎所有作品，喜欢他幽默而尖锐的风格，想听听他对当下世事的看法。

## 你最喜欢/最常用的微信表情（系统自带的不算）。

## 你最近一次给/被别人成功安利了啥？

人体工学椅，简直是苦逼程序猿的救星。

## 现在还有哪些内容是你上网时一定会点进去看的？

常逛 GitHub 与 V2EX，看一些有趣的项目和对时事较为客观的言论。

## 说一个你最近常在思考的问题吧。

2020 年这一波疫情将会对未来生活产生什么样的影响？

## 都说科技改变生活。那你的生活呢，有什么“于是再也回不去了”的改变吗？无论正反，具体聊聊呗。

这种情况在生活中有很多，像是用了 4K 分辨率的屏幕，就再也回不去 2K 了；用惯了苹果全家桶，就再也脱离不了 iOS 生态了；用惯了 Google，回看百度就都是广告了……

## 你工作，你生活，你也慢慢攒下了一批物件，试审视：它们中的哪些成了你的必须品（也就是，哪怕你换工作、换城市，你都打算一直带着的那些器物。）可按重要性排序，最重要的两件不妨展开聊聊。

俗话说，流水的设备，铁打的数据。我倒是觉得，并没有什么实体的器物是取代不得的。真正不能遗失的，是数据（像代码库、收藏夹、照片等）

## 你还用过什么好物（软件/硬件/服务）是 少有人知道的？求分享！[“少有人知道的”划重点]

软件与服务：

我挑选软件 / 服务的思想是「如无必要，勿增实体」：

- **坚果云**：国内比较优秀的网盘，全平台、无限速，文件同步共享都很方便
- **GitHub**：将项目仓库全部储存在云端，用 Pages 搭建博客，配合 GitHub Actions 实现自动部署
- **VS Code**：写文章、写代码我都用它，第三方插件资源很足
- **VuePress**：博客框架，有提供 Wiki 样式的主题，方便搭建个人知识库
- **Google 相册**：无限容量（需要科学上网）
- **Apple Music**：UI 极简、无广告、曲库全，还能够导入本地音乐且多设备同步（家庭组方案人均仅 ￥ 2.5/月，比网抑云划算多了）
- **Lastpass**：对不同网站自动生成复杂密码，并自动记录、自动填充

硬件：

- **AirPods**：让音乐更加便携
- **小米 6**：备用机，能更新 MIUI 13，能 Root 能解 BL 锁，用来折腾绰绰有余
- **倍思的 GaN 充电器**：出门只需一个充电器，就能为所有设备充电

## 最近又有什么科技产品是你心痒痒想入的？一句话说明你为它找的理由。

特斯拉 Model 3  
加速快而安静、内饰设计极简、自动驾驶、OTA

## 跟上面相反，有什么是你想强烈吐槽、狠狠劝退的么？

苹果的 Magic Mouse  
极容易手腕酸痛，用户体验不行

## 工欲善其事，必先利其器。无论是工作还是生活，有什么特好的“磨刀法子”是你巴不得大家都知道的？

- **数据无价**。重要的数据一定要多端备份（我的方法是坚果云 / GitHub 仓库 / 每天定时备份）
- **输出驱动输入**。如果你能用自己的话语将所学知识清晰表述出来，你才是真正掌握了知识。平时生活中积累的素材，要及时归纳总结，不管是日记、博客。与其临渊羡鱼，不如退而结网。有了一定的基数之后，你会慢慢发现，这是一笔不菲的财富。

## 科技生活离不开内容，它们可能是书、是游戏、是电影、是音乐，甚至是 App。来，请分享你的最爱吧。

- 书：《三体》《黑客与画家》《黄金时代》
- 影视：《爱乐之城》《西部世界》
- 音乐：
  - 格伦·古尔德演奏的《哥德堡变奏曲》
  - Queen 乐队的《波西米亚狂想曲》
  - 爱乐之城的配乐
  - South of the Border 专辑
  - Scott Joplin 的 Ragtime 风格爵士
- App：Telegram, Inoreader, Anydesk, 微软数学

## You are what you eat. 你在网上 fo 过什么有意思的账号？求分享！（可按 有趣—>严肃 排序；平台不限于 YouTube/Twitter/B 站/微博/播客/公众号）

个人站点（推荐用 RSS 订阅）：

- **稚晖的个人站**：<http://pengzhihui.xyz>
- **阮一峰的网络日志**：<http://www.ruanyifeng.com/blog>
- **编程随想的博客**：<https://program-think.blogspot.com>
- **Jason 的博客**：<https://atjason.com/>

公众号：

- **爱否科技**：比较客观中立的数码产品测评
- **半佛仙人**：对趋势的分析，画风幽默而锐利
- **贰调**：对时事热点的一些评论
- **咖啡随想**：分享一些有趣的科技内容
- **个人学习**：一个优质的产品人公众号
- **歌词经理**：对时事和趋势的评论很理性客观
- **易中天**：对时事的评论很中肯
- **玉树芝兰**：分享高效率的工作方式
- **呦呦鹿鸣**：日拱一卒，敢于批判社会上的不公

## 如果要给别人一些美好生活的建议，你会说啥？

- **如无必要，勿增实体**。极简的生活方式更能够将专注力集中于精神层面
- **书宜读杂，业宜精钻**。在自己的专业上，一定要足够深入；而在日常生活中，尝试去探索更广的世界
- **少一些物质追求，多一些精神追求**。引用自前一期访谈中的话，「你不需要买一个 MacBook，才能成为一个合格的程序员」

## 如果给你一张白板，可以在上面写上你想抗议的内容，你会写什么？

如果我们的国家和社会有问题，你可以指出来，可以用奇奇怪怪的方式避过审查，可以批评甚至讽刺，目的是为了让这个国家变得更好。  
但是你不能总说外国的月亮圆，这个国家没救了，更不能说这个国家的人民都有问题。

## #所有人问所有人# 轮到你问问题了！问一个你想问其他人的问题？

疫情之下，如何最大程度保证个人数据隐私安全？

## Power 的联系方式

- 微信：`linyuxuanlin`
- 个人网站：<https://wiki-power.com>
