# 机器学习入门 - 模型评估指标

## 参考与致谢

- 《机器学习基础 - 从入门到入职》
- [机器学习基础-监督学习-目标函数之平均绝对误差（Mean Absolute Error，MAE）](https://juejin.cn/post/7249627865426247735)
- [scikit-learn.org](https://scikit-learn.org/)
  - [sklearn.metrics.mean_absolute_error](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.metrics.mean_absolute_error.html)
  - [sklearn.metrics.mean_squared_error](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.metrics.mean_squared_error.html)

---

不同的机器学习任务需要使用不同指标来评估，本篇文章基于 scikit-learn ，从实际代码上介绍机器学习中回归、分类、聚类这三种模型的评估指标。

## 回归模型的评估指标

对于回归模型而言，目标是使得预测值能够尽量拟合实际值。常用的性能评估指标有绝对误差和均方误差两种。

### 平均绝对误差（Mean Absolute Error, MAE）

用于衡量回归问题中预测值与真实值之间平均绝对差异。MAE 的值越小，表示预测值与真实值之间的平均差异越小，即预测的准确性越高。

$$
MAE = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} |y_{\text{true}, i} - y_{\text{pred}, i}|
$$

公式中，$n$ 是样本数量, $y_\text{true}$ 是真实值，$y_\text{pred}$ 是预测值。

```py
>>> from sklearn.metrics import mean_absolute_error

>>> y_true = [3, -0.5, 2, 7]
>>> y_pred = [2.5, 0.0, 2, 8]
>>> mean_absolute_error(y_true, y_pred)
0.5

>>> y_true = [[0.5, 1], [-1, 1], [7, -6]]
>>> y_pred = [[0, 2], [-1, 2], [8, -5]]
>>> mean_absolute_error(y_true, y_pred)
0.75
```

### 均方误差（Mean Squared Error, MSE）

用于衡量预测值与真实值之间的平均差异。数值越小表示预测结果与真实值的拟合程度越好。

$$
MSE = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} (y_{\text{true}, i} - y_{\text{pred}, i})^2
$$

公式中，$n$ 是样本数量, $y_\text{true}$ 是真实值，$y_\text{pred}$ 是预测值。

```py
>>> from sklearn.metrics import mean_squared_error

>>> y_true = [3, -0.5, 2, 7]
>>> y_pred = [2.5, 0.0, 2, 8]
>>> mean_squared_error(y_true, y_pred)
0.375

>>> y_true = [[0.5, 1],[-1, 1],[7, -6]]
>>> y_pred = [[0, 2],[-1, 2],[8, -5]]
>>> mean_squared_error(y_true, y_pred)
0.708...
```

## 分类模型的评估指标

分类模型的评估指标比较多，不同的评估指标之间甚至可能有冲突