# الطباعة ثلاثية الأبعاد: الفرق بين ABS و PLA

كيفية اختيار المواد ABS و PLA بشكل مناسب في الطباعة ثلاثية الأبعاد؟

## مادة ABS

ABS (البوليمر المشترك للأكريلونيتريل - البيوتادايين - الستايرين) هي مادة طباعة ثلاثية الأبعاد تقليدية نسبيًا.

### درجة الحرارة للطباعة

عند استخدام ABS للطباعة ، يتم تعيين درجة حرارة رأس الطابعة عادة بين 210 و 240 درجة مئوية ، ودرجة حرارة السرير الحراري تكون أعلى من 80 درجة مئوية. بالإضافة إلى ذلك ، درجة انصهار ABS هي 105 درجة مئوية.

### أداء الطباعة

يتم طباعة ABS بسلاسة كبيرة ، ولكنه يتقلص عند التبريد ، مما قد يتسبب في تشوه الحواف وتساقطها.

### القوة

يتميز ABS بقوته العالية ، ونظرًا لمرونته الجيدة ، فإنه ينحني فقط عند تحمل الضغط وعادةً لا ينكسر.

### الرائحة

ينتج ABS رائحة غريبة أثناء الطباعة. من الأفضل استخدام طابعة مغلقة النظام أو الحفاظ على التهوية في الغرفة لتجنب استنشاق الغاز بكميات كبيرة.

### استخداماته

بشكل عام ، يناسب ABS السيناريوهات التي تتطلب التصادم المتكرر والمرونة ودرجات حرارة مرتفعة نسبيًا.

العيب هو أن الطابعات التي لا تحتوي على سرير حراري لا يمكن استخدام ABS للطباعة ، لأنه قد يتسبب في تشوه الحواف وتساقطها. ويفضل عدم استخدامه في الغرفة التي تفتقر إلى التهوية الجيدة.

## مادة PLA

PLA (بولي لاكتيك حمض) هو بلاستيك قابل للتحلل الحيوي ، وبعضها يمكن أن يصل إلى معايير الصف الغذائي.

### درجة الحرارة للطباعة

عند استخدام PLA للطباعة ، يتم تعيين درجة حرارة رأس الطابعة عادة بين 180 و 200 درجة مئوية ، ولا يلزم استخدام سرير حراري ، ويمكن تعيين درجة الحرارة عند 60 درجة مئوية. بالإضافة إلى ذلك ، درجة انصهار PLA هي 60 درجة مئوية.

### أداء الطباعة

بالمقارنة مع ABS ، يسدل PLA بسهولة أثناء الطباعة (نظرًا لسهولة انصهار PLA والتماسك) ، ولكنه لا يتسبب في تشوه الحواف وتساقطها.

### القوة

تكون مرونة وقوة PLA أقل قليلاً ، ولكن يمكن حل هذه المشكلة أثناء الطباعة من خلال ضبط الحشو وسمك الجدران.

### استخداماته

يعتبر PLA نسبيًا صديقًا للبيئة (نظرًا لقابليته للتحلل) ، ورخيص نسبيًا ، ولا يسبب تشوه الحواف ، ولا ينتج رائحة أثناء الطباعة.

لا يناسب PLA السيناريوهات التي تتطلب درجات حرارة مرتفعة والتصادم. درجات الحرارة التي تزيد عن 60 درجة مئوية والصدمات قد تتسبب في تشوه أو كسر المنتج المطبوع.

## المراجع والشكر

- [دليل المبتدئين في الطباعة ثلاثية الأبعاد: ABS و PLA ، أيهما أفضل؟](https://wp.huangshiyang.com/3d%e6%89%93%e5%8d%b0%e5%85%a5%e9%97%a8%e5%bf%85%e8%af%bb%ef%bc%9aabs%e4%b8%8epla%ef%bc%8c%e7%94%a8%e5%93%aa%e4%b8%aa%e5%a5%bd%ef%bc%9f)

> تمت ترجمة هذه المشاركة باستخدام ChatGPT، يرجى [**تزويدنا بتعليقاتكم**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) إذا كانت هناك أي حذف أو إهمال.