# أساسيات تحويل فورييه

> هذه المقالة متاحة باللغة الإنجليزية فقط.

هناك عدة خوارزميات لتحويل البيانات من المجال الزمني إلى المجال الترددي كما يلي.

## سلسلة فورييه

تُلخص **سلسلة فورييه** في إنشاء موجة معقدة عن طريق جمع موجات جيبية نقية بأمبليتودات وترددات مختلفة، وتحليل إشارة معقدة إلى مجموعة من السينوسويدات ذات الأمبليتودات والترددات المختلفة.

### شروط ديريشليه

تحدد شروط ديريشليه مجموعة من الشروط التي يجب تلبيتها قبل أن يمكن تحليل إشارة إلى سلسلة فورييه:

- الإشارة هي دالة رياضية، أي أن هناك نقطة واحدة وفقط تتوافق مع كل نقطة على محور الإكس.
- الإشارة دورية.
- المساحة المحصورة بالإشارة على مدى دورة واحدة محدودة.

### تحليل إشارة إلى سلسلة فورييه

يمكن تمثيل إشارة معقدة تلبي شروط ديريشليه عن طريق مجموعة من السينوسويدات:

$$
f(t)=a_0+A\{\sum_{n=1}^\infty[a_n cos(n \omega_1 t+\phi_n)+b_n sin(n \omega_1 t+\phi_n)]\}
$$

حيث:

- $a_0$ هو المكون المستمر.
- $A$ هو عامل مقياس عام لجميع المكونات الهارمونية.
- $\omega_1$ هو تردد الأساسي.
- $n$ هو مضاعف صحيح للتردد الأساسي لكل مصطلح هارموني.

يثبت هذا أنه ليس فقط يمكننا جمع سلسلة من موجات السينوس والكوسين لإنشاء أي موجة أخرى، ولكن أيضًا أن ترددات السينوسويدات هي مضاعفات صحيحة (هارمونيات) لتردد أساسي واحد.

## تحويل فورييه الرقمي (DFT)

**تحويل فورييه الرقمي (DFT)**: يأخذ بيانات الأمبليتود مقابل الوقت، ثم يترجمها إلى بيانات الأمبليتود مقابل التردد.

رياضيًا، الخوارزمية هي مجموعة من المجاميع لضرب كل عينة في مركبة معقدة:

$$
X(b)=\sum_{n=0}^{N-1}x[n](cos(2\pi nb/N)-jsin(2\pi nb/N))
$$

## تحويل فورييه

حيث:

- $n$ هو واحد من $N$ العينات.
- $N$ هو إجمالي عدد العينات.
- $b$ هو واحد من $B$ حاويات التردد (كل حاوية تمثل نطاق تردد $F_s /N$).
- $j$ هو المشغل الخيالي.

يستخدم خوارزمية DFT كل نقطة عينة في المجموعة من 0 إلى N-1 لكل تردد محلل. تحتوي جميع نقاط العينة N على معلومات حول جميع الترددات B ، وبالتالي يتطلب كل من الترددات B التي يرغب في الحصول على معلومات عنها مجموعة من منتجات العينات الزمنية N. بسبب الأسباب المذكورة أعلاه ، فإن معالجة DFT بطيئة ، لأنه يتطلب $N^2$ حسابات. على سبيل المثال ، يتطلب DFT بـ 2000 نقطة 4 ملايين حساب ، وغالبًا ما تكون حسابات العدد العشري أبطأ من الحسابات الصحيحة.

## تحويل فورييه سريع (FFT)

**تحويل فورييه سريع (FFT)** يحل مشكلة سرعة DFT عن طريق تخطي أجزاء من المجاميع التي تنتج معلومات مكررة. قواعد استخدام FFT:

- يجب أن يكون عدد نقاط العينة قوة من 2 ($2^n$).
- عدد الإضافات والضرب هو: $\frac{N}{2}\log_2 N$.

## المراجع والتقديرات

- _أساسيات الاختبار باستخدام ATE_
- _The-Fundamentals-of-Mixed-Signal-Testing_Brian-Lowe_

> المصدر: <https://wiki-power.com/>  
> يتم حماية هذا المنشور باتفاقية [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.en) ، يجب إعادة إنتاجه بالإضافة إلى الإسناد.

> تمت ترجمة هذه المشاركة باستخدام ChatGPT، يرجى [**تزويدنا بتعليقاتكم**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) إذا كانت هناك أي حذف أو إهمال.