# توسيع مساحة تخزين Linux عن طريق تركيب قرص NAS من Synology (NFS)

إذا كان لديك مساحة تخزين محدودة على الخادم الخاص بك، يمكنك محاولة تركيب قرص من جهاز NAS من Synology كوحدة تخزين إضافية.

## إعداد Synology NAS

### تفعيل خدمة NFS

افتح قائمة "الإعدادات" في جهاز Synology - انتقل إلى "خدمات الملفات" - اختر "NFS"، وقم بتفعيل خدمة NFS، وحدد أحدث إصدار للبروتوكول.

### تكوين أذونات NFS للمجلد

في قائمة "الإعدادات"، اختر "مجلدات مشتركة"، واختر المجلد المشترك الذي ترغب في تمكين NFS له. انقر على "تحرير"، وانتقل إلى علامة التبويب "أذونات NFS"، ثم انقر على "إضافة" لإضافة قاعدة NFS جديدة.

في حقل "الخادم أو عنوان الآي بي"، اكتب عنوان الآي بي الخاص بالخادم الذي سيصل إلى جهاز Synology (على سبيل المثال، إذا كان الخادم الخاص بي وجهاز Synology في نفس الشبكة المحلية، فمن الممكن أن تكون عنوان الآي بي الداخلي للخادم هو 192.168.1.2). حدد خيارات "السماح بالاتصالات من منافذ غير خاصة" و "السماح للمستخدمين بالوصول إلى المجلد المُرتبط بالأقراص". يمكن الاحتفاظ ببقية الإعدادات على الإعدادات الافتراضية.

## تنفيذ عملية التركيب على الخادم

أولًا، قم بتثبيت خدمة NFS:

```bash
apt update
apt install nfs-common
```

ثم، قم بإنشاء مسار للتركيب على الخادم، مثلاً:

```bash
sudo mkdir /DATA/nfs/music
```

أخيرًا، قم بتنفيذ أمر التركيب:

```bash
mount -t nfs عنوان آي بي للجهاز NAS:مسار المجلد المشترك /المسار الخاص بالعميل NFS
```

مثال:

```bash
sudo mount -t nfs 192.168.1.3:/volume1/music /DATA/nfs/music
```

إذا لم تظهر أي أخطاء، يمكنك استخدام الأمر `df` للتحقق من حالة التركيب.

## المراجع والشكر

- [كيفية تركيب جهاز NAS من Synology كقرص افتراضي على Linux (Ubuntu) باستخدام خدمة NFS](https://cloud.tencent.com/developer/article/2104277)

> عنوان النص: <https://wiki-power.com/>
> يتم حماية هذا المقال بموجب اتفاقية [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh)، يُرجى ذكر المصدر عند إعادة النشر.

> تمت ترجمة هذه المشاركة باستخدام ChatGPT، يرجى [**تزويدنا بتعليقاتكم**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) إذا كانت هناك أي حذف أو إهمال.