# معايير تصميم الدوائر الإلكترونية الشخصية

## معايير تخطيط الدوائر الإلكترونية

### التخطيط الوحدوي

**حسب وحدات الوظيفة**: يجب وضع الدوائر الكهربائية التي تؤدي نفس الوظيفة (أي الوحدات التي تتكون من عناصر منفصلة وتنفذ وظيفة محددة) بالقرب من بعضها البعض.

**حسب الأداء الكهربائي**:

- منطق الدوائر الرقمية: **تخاف من التداخل وتسبب التداخل**
- منطق الدوائر التناظرية: **تخاف من التداخل**
- منطق الدوائر القوية: **تسبب التداخل**

### مبادئ التخطيط

- يجب ترتيب العناصر الكبيرة أولاً
- يجب وضع جميع العناصر على الطبقة العلوية (لسهولة اللحام)
- مولد الساعة (الكريستال وما شابهه): يجب وضعه بالقرب من العناصر التي تستخدم هذه الساعة قدر الإمكان
- يجب إضافة مكثف التصفية عند نقطة إدخال الطاقة لكل وحدة: لتصفية إشارات التداخل على الطاقة. يجب الانتباه إلى وضعها بالقرب من وحدة الاستلام.
- يجب إضافة ديود التفريغ (مثل 1N4148) على لفائف الريليه.

## معايير توصيل الدوائر الإلكترونية

### مبادئ التوصيل

- يجب تجنب توصيل الأسلاك بشكل متوازي
- يجب تجنب ترك نهاية الأسلاك فارغة (قد تسبب تأثير الهوائي)
- يجب تقليل طول الأسلاك قدر الإمكان
- يجب أن يكون زاوية الانحناء للأسلاك أكبر من 90 درجة
- قاعدة 3W: عندما يكون مسافة مركز الأسلاك أكبر من 3 أضعاف عرض الأسلاك ، يمكن الحفاظ على 70٪ من الحقل الكهربائي دون التداخل المتبادل
- يجب تجنب تشكيل حلقات في الأسلاك
- يمكن ترك نقاط الاختبار في الأماكن الحساسة للإشارة
- يجب أن يكون عرض الأسلاك على جانبي اللوحة متساويًا (باستخدام وظيفة الدموع)
- بعد الانتهاء من توصيل الأسلاك ، يجب تشغيل وظيفة الدموع (لزيادة الجمالية وتعزيز التوافق elecromagnetic)
- لا يجب حفر الثقوب على أرجل العناصر (SMT يسهل حدوث تسرب اللحام)
- يجب تجنب توصيل الأسلاك / تغطية النحاس تحت رقاقة الميكروكنترولر قدر الإمكان

### ترتيب التوصيل

1. خطوط الطاقة
2. خطوط الإشارة العامة
3. الأرضيات (النحاس)

عند توصيل الدوائر الإلكترونية ، نبدأ عادةً بتوصيل خطوط الطاقة. في معظم الحالات ، تتطلب خطوط الطاقة أن تكون **قصيرة وسميكة ومستقيمة وتحتوي على أقل عدد من الثقوب الممكنة** ، لذلك تكون أولوية التوصيل الأعلى.

بعد الانتهاء من توصيل خطوط الإشارة العامة ، يجب أن نقوم بتغطية النحاس. بالنسبة للوحات ذات الطبقتين العادية ، يتم تعيين خاصية النحاس عادة على أنها **أرضية**.

### إعداد القواعد

**عرض الأسلاك**:

- خطوط الطاقة: **30-50** ميل
- خطوط الإشارة: **12** ميل

**حجم الثقب**:

- القطر الداخلي: **0.45** مم
- القطر الخارجي: **0.75** مم

**توصيل النحاس**:

استخدم الطريقة المباشرة

(قد يكون هناك بعض الشرح غير واضح ، سأقوم بتوضيحه في وقت لاحق)

- مسافة الأمان لتوصيل النحاس: **10** ميل
- الخاصية: **GND**
- اختيار توصيل النحاس: Pour Over All Same Net Objectc,
- إزالة النحاس الميت: Remove Dead Copper

**حجم الخطوط**:

- أصغر عرض خط: **6** ميل
- أصغر ارتفاع حرف: **32** ميل

قد يؤدي الطباعة على اللوحة بأحجام أقل من هذه القيم إلى عدم وضوح الحروف. 

**علاقة عرض الخط الدائري والتيار الكهربائي في الدوائر الإلكترونية**:


|  سمك الخط / سمك النحاس  | 70µm (2 أوقية) | 50µm (1.5 أوقية) | 35µm (1 أوقية) |
| :-------------: | :----------: | :------------: | :----------: |
| 2.50mm (98mil) | 6.00A | 5.10A | 4.50A |
| 2.00mm (78mil) | 5.10A | 4.30A | 4.00A |
| 1.50mm (59mil) | 4.20A | 3.50A | 3.20A |
| 1.20mm (47mil) | 3.60A | 3.00A | 2.70A |
| 1.00mm (40mil) | 3.20A | 2.60A | 2.30A |
| 0.80mm (32mil) | 2.80A | 2.40A | 2.00A |
| 0.60mm (24mil) | 2.30A | 1.90A | 1.60A |
| 0.50mm (20mil) | 2.00A | 1.70A | 1.35A |
| 0.40mm (16mil) | 1.70A | 1.35A | 1.10A |
| 0.30mm (12mil) | 1.30A | 1.10A | 0.80A |
| 0.20mm (8mil) | 0.90A | 0.70A | 0.55A |
| 0.15mm (6mil) | 0.70A | 0.50A | 0.20A |

عادة ما يتم ترك 15٪ من الفائض.

## المراجع والشكر

- [مجال قدرة معالجة PCB من JiaLiChuang](https://www.sz-jlc.com/portal/vtechnology.html)
- [ما هي سمك الخط المناسب للدوائر الإلكترونية؟ لقد قمنا بتجميعها بالفعل!](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAwOTgzMw==&mid=2650625562&idx=1&sn=29d145ed112c23464ac74bfeeb212aa1&chksm=f388021cc4ff8b0a2e1701726340afb0b60738f8ae448e8f8d0c3b0dee0758a89fe954433011&scene=126&sessionid=1607139114&key=f9ff6c6605e545f8046d3325f95411b620e846faa9864c6589c1a6b69f1ce0d00f26f595bea2995ab23bf54727f1c9f219239f6d2c840605db0dac7f884190fcd2134daa54c87cbf6f249bfa9c29f8ddd39b20d50744335451d3acb3466ebcc44d8918dba7d35a22569e0b7a780088439cf35fe0ff5ea9bddbafef36c64bfd3f&ascene=1&uin=MTk5MDUwOTA0Mg%3D%3D&devicetype=Windows+10+x64&version=6300002f&lang=zh_CN&exportkey=A1GQK2ccX%2BvsjA6n1%2BOfSNU%3D&pass_ticket=kq2QkQn3wCfkzXnTBMjx4zRHCHr2TH9lX0mMASdXW7ugPzIdfcJaNdCq2VwvOmMs&wx_header=0)

> تمت ترجمة هذه المشاركة باستخدام ChatGPT، يرجى [**تزويدنا بتعليقاتكم**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) إذا كانت هناك أي حذف أو إهمال.