# مفهوم المنصة الوسطية

## ما هي المنصة الوسطية

فهمي: شبيهة بفكرة البرمجة موجهة نحو الكائنات وأيضاً تشبه **تحميل الحاويات (الكونتينرز)**. حيث يتم تكوين الموارد الأساسية بشكل موحد (عبر تغليفها بصندوق أسود) وترك API متاحة لسهولة الوصول والاستخدام.

> منصة وسطية قوية، واجهة أمامية صغيرة.

المنصة الوسطية القوية قادرة على توفير موارد قوية لواجهات الأمام الصغيرة المختلفة، مما يمكنها من التطوير بسرعة على أساس الدعم الأساسي.

## تقسيم المنصة الوسطية

يمكن جعل كل شيء منصة وسطية. ويمكن تقسيم المنصة الوسطية على النحو التالي:

- **المنصة الوسطية للأعمال**: تجميع الأعمال المشتركة لمشاريع مختلفة.
- **المنصة الوسطية التقنية**: تجنب تكرار إعادة بناء العجلة، وتوفير إطارات عمل أساسية ومحركات ووسيطات وما إلى ذلك.
- **المنصة الوسطية للبيانات**: جمع وتحليل البيانات المتنوعة للمشاريع المختلفة.
- **المنصة الوسطية للخوارزميات**: توفير قدرات الخوارزميات للمشاريع المختلفة، مثل الخوارزميات الاقتراحية، والخوارزميات للبحث، والتعرف على الصور، والتعرف على الصوت، وما إلى ذلك.

## سيناريوهات الاستخدام

- **من المرحلة 0 إلى المرحلة 1**: ليس هناك حاجة لبناء منصة وسطية. المهمة الرئيسية في هذه المرحلة هي إطلاق المنتج بأسرع ما يمكن، لإثبات قيمة السوق والبقاء على قيد الحياة.
- **من المرحلة 1 إلى المرحلة N**: مناسب لبناء منصة وسطية. في هذه المرحلة، تم الاعتراف بالمنتج في السوق، وفي هذا الوقت، المهمة الرئيسية ليست البقاء على قيد الحياة بل النمو والتحسين. بينما تكون تعقيد المشروعات ليست عالية بعد، يمكن أن يتم التفكير في انتقال الأجزاء المشتركة بين المشروعات إلى منصة وسطية لتسهيل تجربة المشروعات الجديدة والتحسينات على المشروعات القديمة.
- **من المرحلة N إلى المرحلة N+1**: ضروري بشكل كبير. من الأفضل القيام بهذا في وقت مبكر لتحقيق الاحتياجات الطويلة الأمد، بدلاً من تركه لاحقًا حيث سيكون من الصعب المحافظة على الصيانة.

## الإشارات والشكر

- [كاريكاتير: ما هي المنصة الوسطية؟](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwOTY4NQ==&mid=2247485111&idx=1&sn=1b81776a787e10542b007f9875caa300&chksm=905d87eda72a0efb8300bf7e830eb09feb3e9a04093c581a3a6270a0c452ec1e48ae5537675a&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1570670452048&sharer_sh

> تمت ترجمة هذه المشاركة باستخدام ChatGPT، يرجى [**تزويدنا بتعليقاتكم**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) إذا كانت هناك أي حذف أو إهمال.