# اليومية لمدير المنتج

## ترتيب اليوم

**أهم شيء هو تحديد ما يجب القيام به اليوم.** بالنسبة لمدير المنتج، الأمر الأهم هو تحديد ما يجب على أعضاء الفريق ونفسهم القيام به اليوم. يجب على المدير أن يهتم بترتيب وقته الشخصي وأيضًا بتوجيه اهتمام كبير ووقت لأعضاء الفريق. بعد كل شيء، **نجاح أعمال مدير المنتج يعتمد على الآخرين لتنفيذه**.

> لذلك، عند وصولي إلى الشركة في الصباح، أقوم أولاً بترتيب جدول أعمالي لليوم على Todoist، وفي الوقت نفسه، أقوم بتوزيع المهام التي تتطلب تنفيذها من قبل الآخرين على أدوات التعاون الجماعي للفريق. وأحاول الانتهاء من الترتيب قبل وصول زملائي. إذا تواجد زميل في هذه العملية، سأتوقف عن العمل الذي أقوم به حالياً وسأبدأ بالتحقق من ما يجب عليه القيام به اليوم. وأستمر في التواصل حتى أتأكد من جداول أعمال الزملاء الذين يتعين عليّ التحقق من جداولهم.

**يجب أن يكون مدير المنتج على دراية تامة بحالة العمل وخطط باقي أعضاء الفريق**. دون ذلك، سيكون من الصعب جدًا تطوير بعض المفاهيم مثل:

- مراحل تحول المنتج من التصميم إلى المنتج النهائي؟
- ما هي الميزات التي يمكن دمجها معًا لتبسيط العمل في التصميم والتطوير؟
- مقدار الوقت اللازم لتنفيذ ميزات مختلفة أثناء التطوير؟
- لماذا التغييرات المتكررة في المتطلبات تسبب صعوبات كبيرة للزملاء؟

## مبدأ MVP

مبدأ MVP، أو مبدأ المنتج الأدنى القابل للتطبيق، تم اقتراحه لأول مرة من قبل Eric Ries، مؤلف كتاب "البداية الرشيقة". يعني أنه عندما ترغب في بناء منتج، يجب عليك أن تبدأ بتنفيذه بأبسط الوسائل الممكنة، ثم بعد التأكد من أن المستخدمين مستعدون لاعتماده، يمكنك متابعة تحسينه.

> عنوان النص: <https://wiki-power.com/>
> يتم حماية هذا المقال بموجب اتفاقية [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh)، يُرجى ذكر المصدر عند إعادة النشر.

> تمت ترجمة هذه المشاركة باستخدام ChatGPT، يرجى [**تزويدنا بتعليقاتكم**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) إذا كانت هناك أي حذف أو إهمال.