# Selección de fusibles

## Selección general

- Valor de resistencia a la tensión (tensión máxima): debe ser mayor que la tensión de la fuente de alimentación y dejar un margen adecuado.
- Corriente nominal: debe ser mayor que la corriente de trabajo normal (corriente nominal no es corriente de fusión).
- Temperatura de trabajo: dejar un margen del 25% o más.
- Caída de voltaje / resistencia en frío: generalmente cuanto menor, mejor (pérdida de potencia menor).
- Características de fusión: el indicador de rendimiento eléctrico más importante del fusible. Indica que cuando la corriente excede el límite, la temperatura del material de fusión aumenta gradualmente hasta que finalmente el fusible se quema. Según las diferentes características de fusión, los fusibles se pueden dividir en tipos de acción rápida y de retardo. Los tipos de retardo se utilizan comúnmente en circuitos inductivos o capacitivos con grandes corrientes transitorias cuando cambia el estado del circuito y pueden soportar el impacto de pulsos transitorios al encender y apagar; los tipos de acción rápida se utilizan comúnmente en circuitos resistivos para proteger algunos componentes especialmente sensibles a cambios de corriente.
- Capacidad de ruptura: indica la corriente máxima que el fusible puede cortar de manera segura bajo un voltaje especificado.

## Selección de PPTC

El fusible de polímero de coeficiente de temperatura positivo (PPTC, por sus siglas en inglés) tiene una resistencia muy baja cuando está funcionando normalmente (baja caída de voltaje), pero cuando la corriente excede el límite, su temperatura aumenta y su resistencia aumenta drásticamente en varios órdenes de magnitud, lo que hace que la corriente en el circuito disminuya a un valor seguro, protegiendo así el circuito posterior. Después de que desaparece la corriente excesiva, el PPTC se recupera automáticamente a una resistencia baja, evitando la molestia de reemplazar el fusible de corriente con frecuencia.

Parámetros:

- Tensión máxima $V_{max}$ (Rated Voltage): la tensión máxima que puede soportar bajo corriente nominal.
- Corriente máxima $I_{max}$ (Maximum Current): la corriente máxima que puede soportar bajo tensión nominal.
- Corriente de mantenimiento $I_{hold}$ (Hold Current): la corriente máxima que no activará (no hará que la resistencia cambie abruptamente).
- Corriente de disparo $I_{trip}$ (Trip Current): la corriente mínima que activará (hará que la resistencia cambie abruptamente), generalmente el doble de la corriente de mantenimiento.
- Potencia de acción $P_d$ (Typical power): la potencia consumida en el estado de activación.
- Tiempo máximo de activación $T_{trip}$ (Max Time to Trip): el tiempo máximo de activación bajo la corriente especificada.
- Resistencia estática $R_{i_{min/max}}$ (Resistance Tolerance): valor de resistencia inicial antes de la soldadura.
- Resistencia después de una hora de soldadura $R_{1_{max}}$: el valor máximo de resistencia después de una hora de soldadura / activación.

## Referencias y agradecimientos

- [¿Qué significan los valores de parámetros de voltaje nominal de fusibles de montaje en superficie autorrecuperables?](http://www.tergy.com/297/933.html)
- [¿Qué? ¡¿Hay técnicas para seleccionar fusibles?!](https://mp.weixin.qq.com/s/uJp8fnafHpVfJFnVWkfAWg)
- [Parámetros de fusibles PPTC](https://semiware.com/pptc/pptc03.html)

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.