# Escritura de estilo de tarjeta

La escritura de estilo de esquema común puede llevar a la situación de "sequía de pensamiento", el ejemplo más típico es la lucha de la noche anterior a la presentación de un trabajo.

> Concepto de túnel cognitivo:
> Toda la atención se centra en la tarea urgente actual, lo que se vuelve muy estrecho y limitado, lo que hace que sea fácil pasar por alto la información global y no ver el panorama general.

La escritura de estilo de tarjeta, al igual que la encapsulación de funciones en programación, se centra en la encapsulación de bajo nivel, capa por capa, y se puede llamar directamente cuando sea necesario. De esta manera, no solo es conveniente para la reutilización (no se duplican los esfuerzos), sino que las tarjetas también pueden chocar y producir nuevas chispas.

## Método

**Recopilación a largo plazo**: registre las ideas que ve y piensa en su vida diaria, y produzca una tarjeta para cada tema.  
Herramientas: Notable Note + sincronización de Nut Cloud.

**Compartir en etapas**: seleccione las tarjetas registradas en cada etapa, no las modifique por segunda vez, y publíquelas como un artículo de cuenta pública "Selección de fragmentos: número n".  
Herramientas: plataforma de cuenta pública

**Proyecto escrito**: cuando escriba un artículo sobre un tema fijo, puede integrar las tarjetas relevantes y procesarlas en un segundo paso. O las tarjetas se pueden combinar al azar para producir nuevas chispas de pensamiento.  
Herramientas: sitio web personal

## Referencias y agradecimientos

- [¿Te pones ansioso y pospones cuando escribes un artículo largo?](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1MzYyNA==&mid=2653540173&idx=1&sn=5b1e1f667a261bcc4888e682d7fbf1e1&scene=21##wechat_redirect)
- [¿Cómo escribir eficientemente artículos largos?](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1MzYyNA==&mid=2653540684&idx=1&sn=36a64c276264680fa54f060970118f94&chksm=f389bb9bc4fe328d4bc245718e086a40b9ba27ace93e967bc9de281d06802264f88f8a8b60dd&token=1659679493&lang=zh_CN&scene=21##wechat_redirect)
- [¿Cómo practicar eficientemente la escritura de estilo de tarjeta?](https://mp.weixin.qq.com/s/x2BMqr6n4t4ezW4sTTNqzg)

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.