# Normas de escritura de documentos técnicos

Es bien sabido que un formato de estilo uniforme y una gramática adecuada pueden hacer que un artículo sea más fácil de leer y reducir los costos de comunicación.

## Estructura del artículo

Al redactar artículos técnicos, se puede seguir la siguiente estructura jerárquica:

```markdown
# Título del artículo

Una o dos frases que presenten el contenido del artículo.

## Efecto

Por favor, describa brevemente cómo se utiliza el demo y muestre su efecto.

## Principio

Por favor, describa el principio paso a paso.

## Resumen

Haga un resumen simple.

## Referencias y agradecimientos

- [Referencia 1] (enlace de referencia 1)
- [Referencia 2] (enlace de referencia 2)
```

## Normas de formato

### Párrafos

- Al utilizar la sintaxis de Markdown, la primera línea no necesita estar sangrada.
- Debe haber una línea en blanco entre los párrafos para distinguirlos.

### Escenarios que requieren espacios

- Entre chino e inglés, y entre números:
  > Incorrecto: `Qt生成器是一个针对C++的跨平台IDE`  
  > Correcto: `Qt 生成器是一个针对 C++ 的跨平台 IDE`
- Entre números y unidades: (pero no se necesita espacio entre números y porcentajes)
  > Incorrecto: `其频率为 72MHz，占空比为 50 %。`  
  > Correcto: `其频率为 72 MHz，占空比为 50%。`
- Entre caracteres especiales (enlaces, negritas, cursivas, etc.) y texto normal:
  > Esta **fuente** utiliza un estilo en negrita.  
  > Por favor, **[haga clic aquí](https://wiki.wildwolf.pw/)** para suscribirse.
- Después de la puntuación en inglés:
  > Hola, mundo
- Entre chino y guiones:
  > Markdown - una forma eficiente de escribir

### Estilo de texto

1. Al mezclar chino e inglés, se utilizan comillas chinas de forma predeterminada.
2. Si hay una oración completa en inglés, se utilizan comillas inglesas en esa oración.
3. Los enlaces en línea generalmente se escriben en negrita para mejorar la legibilidad.
4. Utilice términos técnicos precisos:
   > Incorrecto: iniciar sesión en github  
   > Correcto: iniciar sesión en GitHub
5. Utilice comillas rectas chinas en lugar de comillas normales:
   > Incorrecto: El equipo de robots de Huagong, también conocido como "Wild Wolf Team"  
   > Correcto: El equipo de robots de Huagong, también conocido como 「Wild Wolf Team」
6. No repita la puntuación para enfatizar.

## Estilo de escritura

- Si no es necesario, no agregue entidades.
- Para mejorar la legibilidad, evite usar oraciones largas y divídalas en varias oraciones simples.
- Los argumentos deben estar respaldados por evidencia y evitar simplemente afirmar sin ejemplos.

## Referencias y agradecimientos

- [Normas de formato de documentos personales a ser reemplazados[3]%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E6%96%87%E6%A1%88%E6%8E%92%E7%89%88%E8%A7%84%E8%8C%83)

a ser reemplazados[1]  
a ser reemplazados[2]

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.