# Fundamentos de dibujo

## Esquemas y mapas mentales

Herramienta: [Mubu](https://mubu.com/)

Proceso de sistematización de pensamientos dispersos.

## Prototipos de planificación

Dibujar un prototipo es una habilidad básica para los gerentes de producto. El principio es destacar claramente los puntos clave de la página de manera concisa. El siguiente paso después de dibujar el prototipo es entregarlo al diseñador. Si no se puede entender directamente los puntos clave de la página, se gastará mucho tiempo en comunicación verbal y será difícil lograr el efecto esperado.

### Principios clave

- **Uso de fuentes**: Utilice fuentes sin serifas tanto como sea posible y presente diferentes tamaños y colores según la importancia del contenido. Evite usar negro puro y utilice colores de fuente con valores HEX en secuencia 333333, 666666, 999999, cccccc.
- **Separación de operaciones y contenido**: Los elementos que muestran el contenido y los elementos que se pueden presionar deben tener una clara distinción. Para los elementos que se pueden presionar, se deben utilizar estilos de control estándar a nivel de sistema.
- **Diferenciación de diseño**: Diferencie varias áreas con espacios claros o espacios en blanco adecuados. En resumen, permita que las personas puedan reconocer de un vistazo a qué área pertenecen los elementos.
- **Alineación de elementos**: Trate de alinear los elementos a la izquierda, derecha o centro.
- **Repetición en la composición**: En la composición, es mejor utilizar el mismo lenguaje de diseño entre diferentes áreas para aumentar la previsibilidad y reducir la dificultad de comprensión.
- **Agregar iconos y materiales existentes de manera apropiada**.

## Diagrama de casos de uso

Muestra diferentes roles de usuario y describe sus funciones correspondientes. Se puede ver claramente qué funciones contiene este sistema y quiénes las ejecutan o utilizan.

## Diagrama de flujo

Herramientas: Process On, etc.

En general, el rectángulo redondeado representa el inicio / finalización, el diamante representa la decisión, el rectángulo representa la operación y el paso, y la mayoría de las veces es suficiente. Consulte [este artículo](http://www.sohu.com/a/236178167_505826) para obtener más detalles.

- **Diagrama de carriles**: muestra roles y etapas. En la aplicación práctica, la mayoría de las veces, una sola vía representa un rol, lo que describe las relaciones de proceso entre los roles.
- **Diagrama de transición de estado**: en comparación con el diagrama de flujo normal, el diagrama de transición de estado se preocupa más por el siguiente estado de cada proceso en lugar de cuándo termina el proceso. Puede ayudar al desarrollo a comprender mejor qué estados son finales y cuáles son intermedios, y escribir una implementación de código más clara.

## Diagrama de relaciones de modelo

Se acerca al diseño de la base de datos y refleja la relación de la base de datos. Evalúa la complejidad de la implementación de funciones.

## Diagrama de marco

Desde una perspectiva a largo plazo, descompone el producto a nivel macro. El diagrama de marco del producto se centra más en cómo resolver un problema a nivel macro en lugar de ampliar las características de una función local necesaria. Por lo tanto, se enfoca más en la perspectiva retrospectiva, prospectiva y global para producir la distribución y relación entre los diferentes módulos o sistemas del producto. Por lo tanto, el diagrama de marco del producto no es necesario. A menudo, solo se necesita cuando se planifica el desarrollo completo futuro del producto o se organiza retrospectivamente la estructura de un sistema. 

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>  
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.