# أساسيات الرسم

## المخطط العام والخرائط الذهنية

الأداة: [Mubu] (https://mubu.com/)

عملية تنظيم التفكير لأنظمة الأفكار المتفرقة.

## مخطط التخطيط الأولي

رسم مخطط تخطيطي هو مهارة أساسية لمدير المنتجات، والمبدأ هو تسليط الضوء على نقاط التركيز بشكل واضح ومبسط. الخطوة التالية بعد رسم المخطط التخطيطي هي تسليمه للمصمم، إذا لم يتمكن المصمم من فهم نقاط التركيز مباشرة من الصفحة، فسيستغرق الأمر الكثير من الوقت في التواصل الشفهي، مما يجعل من الصعب تحقيق النتائج المتوقعة.

### المبادئ الرئيسية

- **استخدام الخطوط**: استخدم خطوط بدون تزيين قدر الإمكان، وعرض الحجم واللون بناءً على أهمية المحتوى، وتجنب استخدام اللون الأسود الصريح، وعادة ما يكفي استخدام ألوان الخط HEX بقيم 333333 و 666666 و 999999 و cccccc.
- **فصل العناصر النشطة والمحتوى**: يجب تمييز العناصر التي تعرض المحتوى عن العناصر التي يمكن النقر عليها. يجب استخدام نمط العناصر القياسي لنظام التحكم.
- **تمييز التخطيط**: يجب تمييز المناطق المختلفة بفواصل واسعة أو مساحات بيضاء مناسبة. بشكل عام، يجب أن يتمكن الشخص من التعرف على العناصر التي تنتمي إلى أي منطقة بسهولة.
- **محاذاة العناصر**: يجب محاذاة العناصر إلى اليسار / اليمين / الوسط قدر الإمكان.
- **تكرار التصميم**: في التصميم، من الأفضل استخدام نفس لغة التصميم بين المناطق المختلفة لزيادة التنبؤية وتقليل صعوبة الفهم.
- **إضافة الرموز والمواد الموجودة بالفعل بشكل مناسب**.

## مخطط الحالات الاستخدام

يعرض الأدوار المختلفة للمستخدمين ويصف الوظائف المقابلة. يمكن رؤية الوظائف المختلفة التي تحتوي عليها هذه النظام ومن يستخدمها من الرسم البياني.

## مخطط العملية

الأدوات: Process On وغيرها.

يمثل المستطيلات المدورة بداية / نهاية، والمعينات تمثل القرارات، والمستطيلات تمثل العمليات والخطوات، وفي معظم الأحيان يكفي. يمكن الرجوع إلى [هذه المقالة] (http://www.sohu.com/a/236178167_505826) للحصول على مزيد من المعلومات.

- **مخطط الحوض السباحة**: يعرض الأدوار والمراحل. في الاستخدام الفعلي ، يمثل الحوض السباحة في معظم الأحيان دورًا واحدًا ، مما يصف العلاقات بين الأدوار.
- **مخطط تحويل الحالة**: بالمقارنة مع مخطط العملية العادي ، يهتم مخطط تحويل الحالة بشكل أكبر بالحالة التالية لكل عملية ، بدلاً من متى ينتهي العملية. يمكن أن يساعد في فهم أفضل للمطورين ، ما هي الحالات النهائية ، وما هي الحالات الوسيطة ، وبالتالي كتابة رمز أكثر وضوحًا.

## مخطط العلاقات النموذجية

يقترب من تصميم قاعدة البيانات ويعكس العلاقات بين قواعد البيانات. تقييم تعقيد تنفيذ الوظائف.

## مخطط الإطار

من وجهة نظر طويلة الأجل ، يتم تفكيك المنتجات على المستوى العام. يركز مخطط الإطار المنتج على كيفية حل مشكلة على المستوى العام بدلاً من تكبير ميزات الوظيفة المحلية. لذلك ، فإنه يخرج بشكل أكبر من منظور تاريخي وتوقعي وشامل لإخراج توزيع وعلاقات الوحدات أو الأنظمة المختلفة في المنتج. لذلك ، ليس من الضروري دائمًا إعداد مخطط الإطار. في كثير من الأحيان ، يتم إعداده فقط عند تخطيط تطوير المنتج بالكامل في المستقبل ، أو عند ترتيب هيكل النظام لنظام ما بشكل تاريخي.

to_be_replace [1]  
to_be_replace [2]

> تمت ترجمة هذه المشاركة باستخدام ChatGPT، يرجى [**تزويدنا بتعليقاتكم**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) إذا كانت هناك أي حذف أو إهمال.