# وضعية جمع المنظم الرقمي

## المراجع والشكر

- [4-5-6-MSO_Help_077130319]

> عنوان النص: <https://wiki-power.com/>  
> يتم حماية هذا المقال بموجب اتفاقية [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh)، يُرجى ذكر المصدر عند إعادة النشر.

وضعية جمع المنظم الرقمي (Acquisition) هي عملية أخذ عينات من الإشارة التناظرية وتحويلها إلى بيانات رقمية وتجميعها في سجل موجي ، ثم حفظ السجل في ذاكرة الجمع. تحدد وضعية جمع المنظم الرقمي كيفية حساب نقاط سجل الموجة من بيانات الموجة المأخوذة.

## عدة وضعيات جمع المنظم الرقمي ومبادئها

### وضعية العينة (Sample mode)

**وضعية العينة** هي الحفاظ على النقطة الأولى في كل فاصل جمع. هذه هي الوضعية الافتراضية للمنظم الرقمي. في هذا الوضع ، لا يتم معالجة العينات المجمعة بأي شكل من الأشكال.

### وضعية كشف الذروة (Peak Detect mode)

**وضعية كشف الذروة** تحتفظ بأعلى وأدنى قيمة في كل عينة من العينات المأخوذة في كل فاصل جمع. هذا الوضع ينطبق فقط على العينات الحية غير المتداخلة ، وهو مناسب جدًا لالتقاط إشارات الأعطال عالية التردد.

### وضعية الدقة العالية (High Res mode)

**وضعية الدقة العالية** تطبق تصفية FIR فريدة من نوعها وفقًا لمعدل العينات الحالي ، مما يضمن النطاق الترددي الأقصى لهذا المعدل ويقاوم التداخل. في حالة تجاوز النطاق الترددي القابل للاستخدام للمعدل المختار ، يمكن للمرشح إزالة ضوضاء مكبر الصوت ومحول التناظر إلى رقمي.

يمكن لوضعية الدقة العالية تقليل الاهتزاز ، وهي مناسبة أيضًا للجمع السريع في الدقة العالية.

### وضعية الغلاف (Envelope mode)

**وضعية الغلاف** هي تراكم قيم ذروة الإشارة الدورية ، وتستخدم وضعية كشف الذروة في كل جولة جمع.

### وضعية المتوسط (Average mode)

**وضعية المتوسط** هي حساب متوسط قيمة كل نقطة في السجل خلال عملية الجمع المتعددة. في كل جمع منفصل ، يستخدم وضعية العينة في وضعية المتوسط. يمكن استخدام وضعية المتوسط لتقليل تأثير الضوضاء العشوائية.

> تمت ترجمة هذه المشاركة باستخدام ChatGPT، يرجى [**تزويدنا بتعليقاتكم**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) إذا كانت هناك أي حذف أو إهمال.