# Guía de selección de baterías de litio

La selección de baterías de litio generalmente considera los siguientes puntos:

## Voltaje

Las baterías de litio se representan por `serie + s` para indicar el voltaje. El voltaje nominal de una sola celda de batería de litio es de 3.7 V, cuando está completamente cargada es de 4.2 V y cuando está descargada es de 3.5 V. Por lo tanto, las baterías de litio de diferentes niveles de voltaje corresponden a las siguientes relaciones de voltaje:

| Número de celdas | Voltaje nominal (V) | Rango de voltaje (V) |
| :------: | :-----------: | :-----------: |
|    2s    |      7.4      |   7.0 – 8.4   |
|    3s    |     11.1      |  10.5 – 12.6  |
|    4s    |     14.8      |  14.0 – 16.8  |
|    5s    |     18.5      |  17.5 – 21.0  |
|    6s    |     22.2      |  21.0 – 25.2  |

## Capacidad

La capacidad de la batería de litio indica cuánta energía eléctrica puede almacenar. Por ejemplo, 2000 mAh significa que puede descargar una corriente de 2000 mA durante una hora.

## Tasa de descarga

La tasa de descarga de la batería de litio se utiliza para indicar la relación entre la corriente de carga y descarga de la batería (`corriente máxima de descarga = C * capacidad`). Por ejemplo, si la capacidad de la batería es de 1000 mAh y la tasa de descarga es de 1C, la corriente de descarga es de 1000 mA; si es de 10C, la corriente de descarga es de 10000 mA.

Es importante seleccionar una tasa de descarga adecuada. En el momento del arranque del motor en el sistema del robot o durante el cambio de dirección, o cuando se desea lograr una respuesta transitoria del sistema bajo control PID, es posible que se requiera una corriente de salida instantánea muy grande. Si no se puede proporcionar suficiente corriente, es posible que se reduzca el voltaje, lo que provocará vibraciones en la parte de control e incluso el reinicio del microcontrolador.

¿Cómo calcular la corriente máxima del sistema? Por lo general, se debe considerar primero el mayor consumidor de energía, como el motor. Debido a que el motor es una carga inductiva, la corriente en el momento del arranque puede ser de 4 a 7 veces la corriente nominal. Por lo tanto, en el diseño, se supone que en el momento del arranque del motor, **la corriente es 7 veces la corriente nominal**.

Después de calcular el consumo total, se debe dejar un margen del 20%.

## Referencias y agradecimientos

- [Construcción de la plataforma de hardware de robots ROS: selección de baterías de litio](https://zhuanlan.zhihu.com/p/259899605)
- [Parámetros principales y selección de baterías de litio](https://www.yfworld.com/?p=1114)

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>  
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.