# 摄影基础知识笔记

## 光圈

光圈 (Aperture) 是镜头里用来控制进光量的部件。（光圈 F 值 = 镜头的焦距 / 光圈口径）

光圈除了可以控制通光量，也可以控制景深 (Depth of Field)。在对焦后，焦点前后一段距离内的物体也是清晰的，这个距离范围就是景深。（但影响景深范围的也不止光圈，还有物距和感光器件大小等。离镜头越近，背景就越模糊，眼睛也是一样的。感光元件越小，景深越大；而底越大景深越小）。

|          | 光圈越大             | 光圈越小               |
| -------- | -------------------- | ---------------------- |
| 孔径大小 | 大                   | 小                     |
| 光圈数值 | 越小（如 f/2 或 F2） | 越大（如 f/22 或 F22） |
| 画面     | 越亮                 | 越暗                   |
| 景深     | 小（清晰的距离小）   | 大（清晰的距离大）     |

## 焦段

|          | 焦段越长（如 500 mm） | 焦段越短（如 28mm）  |
| -------- | --------------------- | -------------------- |
| 视角     | 越窄                  | 越宽                 |
| 景深     | 越浅                  | 越大                 |
| 透视畸变 | 越弱                  | 越强（极端比如广角） |

## 快门

快门是相机机身内，用来控制光线照射在感光元件上时间长短的器件，快门控制曝光时间的长短。

|                      | 快门越快（如 1/4000s） | 快门越慢（如 20s） |
| -------------------- | ---------------------- | ------------------ |
| 感光元件接收到的光线 | 越少                   | 越多               |
| 曝光时间             | 越短                   | 越长               |
| 画面亮度             | 越暗                   | 越快               |
| 拍摄场景             | 高速运动的物体         | 记录运动轨迹       |

> 通常，高速快门是为了定格住运动中的物体的某一瞬间，捕捉人眼看不见的细微动态。而慢门则是为了突出物体的运动轨迹，将细微动态通过长时间曝光，变成超越人眼自然视觉范围的画面。

安全快门指的是，手持相机的快门速度要比这个安全值快，才不会因手抖而造成画面模糊。安全快门速度 = 1 / 焦距。比如 24mm 的镜头，手持快门不应慢于 1/24s；而对于 105mm 的镜头，手持快门则应快于 1/105mm。（所以在曝光不足的环境下，手持更应该优选短焦）

## 感光度（ISO）

感光度就是相机对光的敏感程度。

|          | ISO 越高 | ISO 越低 |
| -------- | -------- | -------- |
| 画面亮度 | 越亮     | 越暗     |
| 噪点     | 越多     | 越少     |
|          |          |          |

---

## 用光

判断光线软硬的标准就是看影子，影子的边缘是锋利还是模糊，边缘更锋利的，就是更硬的光线，边缘更模糊的，就是更软的光线。

日出之后的半个小时和日落之前的半个小时叫「黄金半小时」，一方面是因为光线由于云层散射变得比较柔和，光线的颜色也会变成金黄，另一方面就是因为太阳在天空的位置比较低，与地平线的夹角比较小，光的方向非常斜，这就给我们提供了均匀的光照环境。

普遍意义上最好的肖像镜头大家都说是 85mm 和 105mm，室内用 85mm，室外用 105mm，主要是因为距离和透视都合适。

## 主题摄影方法

### 风光

广角：只适用于没边的好风景。因为大部分风景都是有边的，普遍不适合用大广角镜头拍摄。用广角画面可能会很乱。

拍风光其实不是你想让别人看见什么，而是你不想让别人看见什么。

> 关于取景，我们可以先想想，是什么东西让我们这么想拍一下？可能是颜色，比如森林的绿、晴空的蓝、夕阳的金黄；也可能是肌理和质感，礁石的坑坑洼洼、山峰的沟沟壑壑、草地的毛毛绒绒；更可能是某种情绪化的感觉，敞亮、震撼、孤独、渺小。而取景的核心，就是放大这些吸引我们的元素，同时，屏蔽掉不必要的元素，归根结底就是俩字儿：简洁。所以，看见一个什么景儿，先别急着拍，先搞清楚你眼前的这个风景是因为什么打动了你，然后靠拍摄技术放大这个原因。

---

## 参考与致谢

- [摄影入门课](https://freegeektime.com/posts/100043001/)

> 原文地址：<https://wiki-power.com/>  
> 本篇文章受 [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh) 协议保护，转载请注明出处。
