# Visita al laboratorio - Plantilla de experiencia

La visita al laboratorio es una actividad obligatoria cada año, ya sea dirigida a nuevos estudiantes o líderes. La diferencia radica en que para los nuevos estudiantes se debe ser muy práctico, sin involucrar demasiado conocimiento teórico, solo se necesita hablar sobre qué es un robot, qué funciones tiene, para que se interesen en el laboratorio y se unan a nosotros. Si hay interés, se puede explicar detalladamente su uso profesional. Para los líderes, se puede hablar directamente sobre conocimientos especializados, ya que representan al nivel de la escuela y muestran la tecnología y el campo profesional que dominamos.

La mayoría de las personas no escucharán atentamente la explicación, solo quieren ver que el robot se mueva.

La visita al laboratorio se centra principalmente en los siguientes aspectos:

## S1 Exhibición

Opcional. Como no son nuestras propias obras, no es necesario explicar, solo necesitamos hacer que se muevan para atraer a la gente.

## Área de certificados

> Nuestro equipo de robots Huaguang Wild Wolf participa principalmente en dos competencias, la competencia de robots RoboMaster y la competencia nacional de robots universitarios ROBOCON.
>
> Somos un equipo con capacidad de investigación científica, estos son los certificados que hemos obtenido en los últimos años, todos son de nivel uno o dos en todo el país.
>
> Estas son fotos de nuestras competencias y el día a día del equipo, pueden echar un vistazo.

## Área de actividad de infantería

El área de actividad de infantería es una zona horizontal a lo largo de la pared exterior B3-401, que muestra principalmente el movimiento omnidireccional y la función de autoapuntado de la infantería, se debe establecer una línea de precaución.

> Pueden venir a ver, este es nuestro robot de infantería. Su función en la competencia es disparar proyectiles y golpear la placa de blindaje del enemigo para matarlos. Toda la competencia es como jugar al juego King of Glory (guía para ver el video), destruyendo el cristal enemigo, que aquí llamamos base, para obtener la victoria.
>
> Estos son nuestros dos robots de infantería, pueden ver que uno de ellos puede reconocer y apuntar automáticamente. Esta es la tarea de nuestro equipo de algoritmos visuales, que es como escribir un complemento de autoapuntado para el robot, lo que le permite bloquear mejor a los robots enemigos durante la competencia.

## Área de exhibición estática

Esta área puede mostrar robots de años anteriores (que no se pueden mover) y también se pueden mostrar drones aquí.

> Miren, este es nuestro robot de cuatro patas de la competencia ROBOCON del año pasado.
>
> Este es el robot héroe de RoboMaster, su diferencia con la infantería es que dispara grandes proyectiles (demostración en la mano), que causan diez veces más daño que los pequeños proyectiles disparados por la infantería.
>
> Este es el dron de RoboMaster. Su función es proporcionar una vista de Dios para nuestro equipo y también tiene la capacidad de disparar proyectiles, lo que puede causar daño a los robots y bases enemigos.
>
> Pueden ver que esta es la vista en primera persona que tenemos durante la competencia, es como jugar un juego de FPS, pero controlando los robots en el campo.

## Área de ingeniería, gran hechicero y centinela

Esta área de profundidad se puede mostrar desde el exterior al establecer una línea de precaución.

> Aquí podemos ver este robot, se llama robot de ingeniería, su función es recoger cajas de municiones y distribuir grandes y pequeños proyectiles a la infantería y al robot héroe. También puede revivirlos cuando mueren. Por lo tanto, el robot de ingeniería tiene principalmente la función de ser un soldado de logística.
>
> Si miran hacia allá, verán un objeto en nuestra competencia, el gran hechicero solo enciende una hoja de luz al azar cada vez. Si nuestro robot de infantería golpea la hoja de luz encendida, puede obtener algunos buffs como aumentar la potencia de ataque, etc.
>
> A la izquierda está nuestro robot centinela, su característica es que funciona automáticamente sin necesidad de control humano, puede apuntar y atacar a los robots enemigos.
>
> La función de reconocimiento y apuntado automático requiere algoritmos de aprendizaje automático de inteligencia artificial, incluido el reconocimiento del gran hechicero (señalando), que es responsabilidad del equipo de algoritmos visuales.

## Otros

> Sobre nuestras divisiones internas, pueden ver los murales en la pared (mañana los publicaré).
> El grupo mecánico se encarga principalmente de construir robots;
> El grupo de control eléctrico se encarga principalmente de escribir y depurar el código de control de los robots;
> El grupo visual se encarga principalmente de escribir algunos complementos;
> El grupo de hardware y circuitos se encarga principalmente de diseñar y fabricar placas de circuito para robots (miren la placa principal que les mostramos).
> También tenemos un grupo de software que escribe software práctico para nuestro equipo, como la pequeña aplicación que usamos para administrar suministros, así como sitios web y blogs, etc.
>
> Tenemos un grupo administrativo que incluye un grupo de planificación y promoción y un grupo financiero, pueden escanear el código QR para seguirnos en nuestra cuenta pública y obtener más información.
>
> Si quieren unirse al laboratorio, no tenemos requisitos previos, siempre y cuando estén interesados y tengan pasión, pueden unirse a nosotros.
>
> Pueden escanear el código QR para seguirnos o escanear el código QR en la pared para participar en la lotería.

A continuación se muestra el contenido técnico de referencia (no lo lean literalmente):

```markdown
Área de exhibición S1
Contenido de presentación: Movimiento simple del robot pequeño RoboMaster S1
Texto de explicación: El robot que ven ahora es el RoboMaster S1, un robot educativo lanzado por DJI en junio del año pasado. Creemos que todos conocen la competencia de robots RoboMaster. El robot S1 se originó en la competencia RoboMaster. DJI desarrolló el S1 en base a la exploración y acumulación en esta competencia y lo promocionó para que todos puedan experimentar el encanto de los robots. Los estudiantes interesados pueden intentar experimentar (experiencia de control a través de la aplicación móvil).

# Zona de premios
Contenido: Historial de premios
Texto: Esta es la lista de logros que hemos obtenido desde que fundamos el equipo de Wild Wolves hace tres años. A pesar de que no hemos estado en el juego por mucho tiempo, nuestros logros son evidentes. Tenemos premios de primer, segundo y tercer lugar, lo que demuestra que nuestro equipo tiene cierta capacidad de investigación científica. Esperamos que su incorporación nos inyecte más energía y nuevas ideas. (Explicando los premios)

# Zona de infantería
Contenido: Movimiento omnidireccional / Pequeño giroscopio / Rotación de cintura, reconocimiento visual
Texto: Este es nuestro robot de infantería en el evento Robomaster. La función principal de la infantería es atacar a los robots enemigos disparando pequeñas balas. Este es el lugar donde se dispara la bala (señalando la ubicación). La infantería es altamente flexible y es el robot más sensible de todos. Puede moverse en todas las direcciones. Ahora, veamos cómo realiza un "pequeño giroscopio" y gira la cintura... (demostración) Además, el robot de infantería también puede realizar reconocimiento visual, como la autoapuntación, lo que significa que puede apuntar automáticamente a un objeto y seguirlo mientras se mueve.

# Zona estática
Contenido: Perro / Dron / Pantalla que reproduce videos de competencias
Texto: ¿Qué les parece este robot? ¿Se parece a un perro, verdad? Este es uno de los robots de cuatro patas que participó en la competencia Robocon. También tenemos este dron, que es otro tipo de robot. ¿No creen que después de ver tantos robots, su comprensión de la forma de los robots ha cambiado? Pueden ver las funciones de estos robots en nuestros videos de competencias.

# Zona de agarre de ingeniería
Contenido: Demostración de la caja de municiones de agarre de ingeniería
Texto: Este es el robot de ingeniería número 2 en la competencia RoboMaster. Como pueden ver, es más cuadrado que el robot de infantería. Aunque no tiene un mecanismo de disparo, en el campo de juego, se utiliza con varios mecanismos especiales para ayudar a otros robots. Por ejemplo, las grandes balas que causan 100 puntos de daño deben ser obtenidas por el mecanismo de agarre del robot de ingeniería desde la isla de recursos del campo de juego. Después de recolectar las grandes balas, se suministran al robot héroe. Cuando nuestro robot de infantería y otros robots terrestres son dañados y mueren en el campo de batalla, a menudo se quedan en el centro del campo. En este momento, el robot de ingeniería puede usar su mecanismo de rescate para arrastrar al robot de infantería de regreso a nuestra zona de suministro para revivirlo. Cada escuela utiliza diferentes mecanismos para realizar acciones como la recolección. Este robot utiliza un dispositivo llamado motor para voltear la garra de agarre y un componente ejecutor de cilindro para sujetar la caja de municiones.

# Otros robots de RM
Contenido: Introducción a la sentinela, el héroe móvil y el gran símbolo
Texto: Héroe: (señalando al héroe) Este robot es el héroe móvil, cuya función principal es atacar a los robots enemigos disparando grandes balas de 35 mm (objetos reales de golf). Este es el lugar donde se dispara la gran bala (señalando la ubicación). Es similar al robot de infantería, pero en comparación, el héroe móvil tiene un mayor daño y una salud ligeramente más alta que la infantería, pero su flexibilidad y velocidad de disparo son más bajas que las de la infantería. Si consideramos a la infantería como un soldado de guerrilla con baja salud pero con un daño sostenido, entonces el héroe móvil es un guerrero con una capacidad de daño explosiva y cierta capacidad de defensa. A menudo se organiza junto con el robot de infantería para atacar en la competencia.
Gran símbolo: Aquí podemos ver que el gran símbolo está girando y emitiendo luz. En la temporada 20, se llamó oficialmente "dispositivo de energía". Debido a la forma en que se activa el gran símbolo y el nombre de las temporadas anteriores, la mayoría de los participantes de RM todavía lo llaman gran símbolo. El gran símbolo proporciona un gran aumento en la competencia y debe ser activado por el robot de infantería de nuestro equipo de una manera específica. Directamente aumenta la capacidad de ataque y defensa del robot de infantería y del héroe. El equipo que activa el gran símbolo primero a menudo tiene una gran ventaja y es un factor importante para ganar la competencia. El algoritmo clave necesario para activar el gran símbolo es responsabilidad de los miembros del equipo de algoritmos visuales, que requiere una sólida comprensión de matemáticas, álgebra lineal, probabilidad y lógica matemática. Si están interesados en el gran símbolo o la lógica matemática, pueden escanear el código QR aquí para ver el tutorial del equipo de algoritmos visuales y conocer cómo unirse a nuestro equipo. ¡Gracias a todos! Por favor, continúen visitando.

哨兵:
El Sentinel es la única clase de robot completamente automático en el ROBMASTER Mech Master Challenge. Su función es proteger la base y cubrir a los compañeros de equipo en áreas específicas.
Durante el juego, el robot Sentinel se coloca en una pista fija entre la base y la línea del frente, se mueve a lo largo de la pista y busca robots terrestres enemigos para destruirlos. A pesar de que el Sentinel no tiene un operador, las reglas le otorgan una de las mayores cantidades de salud y munición en el juego. Además, a diferencia de otros robots, está equipado con dos cañones, lo que le da una potencia de fuego incomparable y lo convierte en una fuerza a tener en cuenta en el campo de juego. El hecho de que el Sentinel haya ganado varias veces el premio MVP en competiciones anteriores también lo confirma. A pesar de ser el robot más pequeño y ligero del juego, es un poderoso refuerzo en el campo de juego.
Sin embargo, crear esta clase de robot tan poderoso no es una tarea fácil. Los miembros del equipo de mecánica deben pensar en cómo integrar muchos sistemas en un espacio tan pequeño para que funcionen de manera estable y sin interferencias. Los miembros del equipo de control eléctrico deben planificar el mejor plan de movimiento para que el robot se mueva libremente en la pista. Los miembros del equipo de visión deben diseñar un programa de puntería automático para que el robot pueda acertar en el blanco sin necesidad de operación humana. ¿Te gustaría aceptar el desafío de este proyecto difícil pero divertido?

Visita al interior del laboratorio
Introducción: Guía a los visitantes para que elijan continuar la visita (ir al equipo de carreras) o profundizar (entrar en el laboratorio y participar en la lotería), dividiendo al grupo.
Texto de explicación: Creemos que después de ver tantos robots, ya tienen una idea de nuestro laboratorio. Si están interesados ​​y quieren saber más, pueden ingresar al laboratorio y participar en la lotería, o visitar al siguiente equipo.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.