# Uso del Analizador de Redes 游뚾

El analizador de redes es el instrumento b치sico para caracterizar los componentes utilizados en sistemas de radiofrecuencia y microondas.

## Par치metros S

Los par치metros S, o par치metros de dispersi칩n, son el lenguaje de trabajo del analizador de redes. Estos par치metros pueden describir completamente cualquier componente lineal y no variable en el tiempo, y describen exhaustivamente las caracter칤sticas del componente en el sistema en el que se conecta. Los par치metros de dispersi칩n incluyen informaci칩n de fase, por lo que son vectores complejos, y tambi칠n est치n relacionados con la frecuencia. Una vez que se conocen los par치metros S, se pueden convertir en otros par치metros de red para el dise침o, optimizaci칩n o ajuste de circuitos.

## Gr치ficos

### Gr치fico de Smith

### SWR

## Calibraci칩n

Antes de cada prueba con el analizador de redes, se debe realizar una calibraci칩n.

El m칠todo de calibraci칩n consiste en utilizar piezas de calibraci칩n est치ndar (asegur치ndose de elegir el modelo correcto) para calibrar los tres casos de circuito abierto, cortocircuito y carga. Y utilizando la funci칩n de extensi칩n de puerto, haciendo clic en el circuito abierto para calibrar autom치ticamente, se extiende la detecci칩n de se침al hasta el extremo de la l칤nea de transmisi칩n. La indicaci칩n de que la calibraci칩n se ha completado es que el valor de impedancia compleja cae en el extremo derecho del eje principal del gr치fico de Smith (circuito abierto).

## Referencias y Agradecimientos

- [Medici칩n de doble puerto y par치metros S - Aplicaciones flexibles del analizador de redes](https://zhuanlan.zhihu.com/p/104926377)
- [Medici칩n de impedancia de antena con analizador de redes](https://www.bilibili.com/video/BV1VX4y1M7X8/)

> Este post est치 traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisi칩n.