# Algunas Perspectivas

## Sobre Emprender

### ¿Es la Idea Factible?

1. ¿Cuál es la Demanda del Mercado?
   1. Identificar quiénes son los usuarios
   2. Descubrir sus necesidades y deseos
   3. Definir tu propuesta de valor
   4. Crear un Producto Mínimo Viable (MVP)
   5. Probar con los usuarios
   6. Iterar rápidamente hasta encontrar el Product-Market Fit (PMF)
2. ¿Cuántas personas están haciendo lo mismo?
3. ¿Por qué tú puedes hacerlo?

> El valor puede tomar muchas formas, ya sea dinero, tiempo, disfrute, y más.

### ¿Desarrollar un Producto o un Proyecto?

Para los emprendedores en etapas tempranas, a menudo se trata de **desarrollar un producto y tomar proyectos a la vez**. Tomar proyectos es una cuestión de supervivencia, mientras que crear productos sienta las bases para un rápido crecimiento en el futuro.

Cuando no estés seguro de qué dirección tomar en cuanto a productos, puedes reflexionar sobre las necesidades comunes que surgen durante la ejecución de proyectos. Finalmente, recuerda que la elección de la dirección específica del producto es una cuestión táctica; debes comprender las tendencias generales de tu industria y campo tecnológico en un nivel estratégico. La elección es más importante que el esfuerzo.

#### Producto

- Cumple con un cierto grado de estandarización, es generalizable y replicable
- Por lo general, requiere una inversión inicial significativa
- Puede tener un potencial de crecimiento explosivo
- Competencia intensa, por lo general solo unas pocas empresas pueden sobrevivir en un mismo mercado
- El mercado de capitales tiende a favorecer el alto potencial de crecimiento de los productos

#### Proyecto

- "Un proyecto tras otro, sin garantía de ingresos consistentes"
- Flujo de efectivo rápido, no requiere una inversión significativa
- Por lo general, el crecimiento es más lento
- Puede haber espacio para muchas pequeñas empresas
- El capital no suele ser una prioridad

## Sobre Inversión y Finanzas

### Estrategias de Crecimiento

1. No busques la mejor opción, busca algo único, como una patente.
2. Piensa a lo grande, como las grandes empresas minoristas y de internet.
3. Explora mercados pequeños en entornos comerciales desafiantes para ganar una gran participación de mercado.
4. Obtén garantías y colaboración gubernamentales.
5. Posee propiedades, como bienes raíces o propiedad intelectual.
6. Gana dinero mediante medios legales.
7. Aprovecha el poder de la red, como las empresas de telecomunicaciones.

### Inversión

1. Compra cuando otros están en pánico, vende cuando están optimistas.
2. Desarrolla una fuerte pasión por el juego de inversión.
3. Aprende de tus fracasos.
4. Confía en tu intuición sobre el riesgo, no dependas de las máquinas.
5. Ten confianza absoluta, incluso frente a las críticas.
6. Usa tanto el razonamiento lógico como la evaluación de equipos de gestión y tendencias en tu inversión.
7. No cambies tu estrategia de inversión en momentos de grandes cambios.

## Sobre la Escritura

### Métodos

### Axiomas y Ejemplos

**Una vez que hayas abstraído la esencia de algo en un axioma, no olvides proporcionar ejemplos**. Al igual que en física o matemáticas, los axiomas suelen ser difíciles de aplicar directamente, pero lo que resulta útil son los teoremas derivados de los axiomas y reglas específicas.

Aunque algo puede ser memorable para ti debido a tus experiencias personales, para los lectores, es esencial respaldar tus puntos con ejemplos concretos o explicaciones para que los axiomas sean más persuasivos.

### Psicología del Usuario

Análisis de cómo los usuarios se benefician de la psicología en la redacción de contenido viral.

#### 1. Emociones

Investigaciones indican que los artículos que generan emociones de baja energía, como tristeza, rara vez se comparten, mientras que los que despiertan emociones de alta energía, como asombro, enojo o ansiedad, obtienen más interacciones. El enojo es la emoción más propensa a la viralización, pero debe ser dirigido al tema, no al autor o la editorial. Provocar la ira del lector generalmente requiere tratar temas controvertidos. Las publicaciones controvertidas suelen recibir el doble de comentarios que las que no lo son.

El asombro es una emoción más segura, especialmente para las marcas que desean evitar despertar ira. El asombro supera la sorpresa. Esto explica por qué la gente prefiere las explosiones y las películas de héroes legendarios.

#### 2. Artículos Largos

Los artículos largos se comparten más, y hay una relación positiva entre la longitud del artículo y la cantidad de veces que se comparte. La profesora Ward, que lideró una investigación, cree que esto se debe a que las personas no quieren compartir artículos superficiales sobre temas que les interesan profundamente.

Otro estudio sugiere que, aunque los artículos largos se comparten más, a menudo tienen menos comentarios, posiblemente porque las personas no los leen en su totalidad.

#### 3. Expresión de Emociones Genuinas

Los contenidos emocionales y auténticos tienen más probabilidades de volverse virales, ya que los lectores desean una experiencia emocional. El escritor Walter Kirn sostiene que los buenos ensayos personales y memorias deben comenzar con la parte más vergonzosa, que es donde se encuentran los conflictos y las emociones. Compartir esta parte permite a los lectores sentirse auténticos y humanos, con defectos. En la publicidad, es posible que los escritores no quieran comenzar con vergüenza, pero compartir emociones genuinas puede romper las barreras de defensa de las personas.

#### 4. Información Práctica

Contenido sorprendente, atractivo y útil tiende a ser compartido con más frecuencia. Este hallazgo es uno de los más intuitivos en la investigación.

Ward sostiene que la motivación principal para la lectura en internet es que las personas buscan respuestas a ciertas preguntas, como "¿cómo debo invertir en mi cuenta de jubilación personal?" o "¿cuál es la mejor manera de limpiar pisos de madera?" Las respuestas a estas preguntas naturalmente serán populares.

#### 5. Reputación

La notoriedad del autor, conocido por los lectores, tiene un gran impacto en si un artículo será compartido. La reputación se acumula de manera cíclica, ya que la notoriedad inicial puede generar una notoriedad aún mayor, especialmente en internet.

#### 6. Portada / Titulares

Las publicaciones en la portada tienen más probabilidades de ser ampliamente compartidas. En un mundo lleno de información, solo destacando el contenido en un lugar prominente se puede garantizar que los lectores lo vean. En una era de atención limitada, es difícil que el contenido oculto en un rincón sea notado.

#### 7. Humor, Ironía, Emoción

El contenido que se comparte de manera viral tiende a ser humorístico. Además, el 60% de los anuncios virales son producidos por pequeñas empresas.

El humor, la ironía y la falta de restricciones no resuelven todos los problemas, pero son un requisito previo esencial para la publicidad viral.

#### 8. Difusión Viral

Si deseas que tu contenido se difunda de manera viral, antes de publicarlo, cada creador de contenido debe responder seriamente a las siguientes preguntas:

- ¿El artículo presenta de manera detallada el tema de manera exitosa? ¿Tiene la longitud adecuada?
- ¿Este contenido puede generar emociones de alto impacto como enojo, asombro o ansiedad?
- ¿El tono del artículo transmite emoción?
- ¿Es este contenido particularmente útil? ¿Interesante? ¿Sorprendente y agradable?
- ¿El autor tiene notoriedad o reputación?
- ¿Es verdaderamente interesante este contenido?
- Si tu respuesta es afirmativa, felicidades, tienes un artículo que puede difundirse de manera viral.

## Acerca del Desarrollo Personal

### Crear y Vender

El famoso inversor de Silicon Valley, Naval, pronunció una famosa cita en Twitter que obtuvo más de diez mil "Me gusta".

**Dijo: "Aprende a vender. Aprende a construir. Si puedes hacer ambas cosas, serás imparable."**

Su significado es que una empresa exitosa debe poseer ambas habilidades: una excelente capacidad de construcción y una excelente capacidad de venta. Una empresa exitosa no solo debe saber cómo crear productos sobresalientes, sino también cómo venderlos.

Esto explica por qué las empresas tienen roles de CEO y CTO. Por lo general, el CEO se encarga de la venta (incluyendo la financiación) y la gestión, mientras que el CTO se encarga de la construcción. Si uno de estos roles no se desempeña bien, la empresa no tendrá éxito.

Naval continúa diciendo que **las personas más talentosas son las que saben tanto construir como vender.** Estas personas pueden crear toda una industria. Por ejemplo, Elon Musk es una de estas personas, entiende la tecnología y puede hacer que los ingenieros creen lo que él desea, además de ser un excelente vendedor que ha hecho que el mundo entero se vuelva loco por los autos de Tesla. Steve Jobs también era una de esas personas, comprendía lo que querían los clientes y lo que Apple podía crear, y prácticamente él solo hizo que Apple se convirtiera en la empresa más valiosa del mundo.

Si consideramos nuestra propia vida como un proyecto, el éxito personal también se trata de esto: tener habilidades reales y saber cómo promocionarse a uno mismo.

Naval dice que, en general, es más fácil para un "fabricante" aprender a "vender" que para un "vendedor" aprender a "fabricar". Por ejemplo, es más fácil para un programador aprender sobre operaciones que para un operador aprender a programar. Por lo tanto, mi sugerencia es que en la universidad se estudien principalmente asignaturas relacionadas con la creación (como informática) y se tomen asignaturas complementarias relacionadas con la venta (como economía).

## Acerca de la Supervivencia

> La vida es un juego de estrategia instantánea, todos son jugadores en este juego. Ser financieramente libre significa ganar el juego.
>
> Específicamente, el juego se divide en dos categorías: el juego de la riqueza y el juego de la posición. Los jugadores del juego de la riqueza buscan más riqueza, mientras que los jugadores del juego de la posición buscan un estatus más alto.
>
> En tiempos antiguos, cuanto más alto era tu estatus, más riqueza tenías, ser un alto funcionario significaba hacer una fortuna. Por lo tanto, todos jugaban al juego de la posición. En la sociedad moderna, los juegos de riqueza y posición se han distanciado gradualmente, ya que no es necesario ser un alto funcionario para hacer una fortuna. Han surgido más jugadores en el juego de la riqueza.
>
> Estos dos juegos tienen diferencias fundamentales. **El juego de la posición es un juego de suma cero, si hay un ganador, debe haber un perdedor.** Por ejemplo, si me convierto en el jefe del departamento, tú no puedes serlo. Por lo tanto, el juego de la posición es peligroso y debes estar constantemente en guardia contra las maquinaciones de otros jugadores. El juego de la riqueza no es un juego de suma cero, si construyo una hermosa casa, eso no impide que construyas una. Si gano dinero, no perjudica a los demás, e incluso puede hacer que los demás vivan mejor. Por ejemplo, cuando Steve Jobs fundó Apple, otras personas tuvieron mejores productos electrónicos para usar.
>
> **Emprender es un juego de riqueza, la política es un juego de posición.** Por estas razones, creo que vale la pena emprender, pero no vale la pena involucrarse en la política. Algunos proyectos empresariales también son de suma cero, como la tecnología de reserva de boletos, la compra de productos en segundos, los trucos en juegos, entre otros, y tampoco vale la pena participar en ellos.
>
> —— Ruan Yifeng, "Boletín de entusiastas de la tecnología: Edición 66"

- [Consideraciones al Registrar una Empresa por Primera Vez](https://github.com/yuzaishi/think/blob/master/2-%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AC%A1%E6%B3%A8%E5%86%8C%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%9A%84%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BA%8B%E9%A1%B9.md)
- [Lo que Debes Observar al Firmar un Contrato](https://github.com/yuzaishi/think/blob/master/3-%E7%AD%BE%E5%90%88%E5%90%8C%E6%97%B6%E8%A6%81%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BB%80%E4%B9%88.md)

## Referencias y Agradecimientos

- [https://github.com/yuzaishi/think](https://github.com/yuzaishi/think)
- "La Esencia de la Riqueza: Cómo el 1% de las Personas Logra un Crecimiento Explosivo de su Fortuna"
- [1007 - Lecciones Sumamente Concisas](https://atjason.com/daily/2019-10-07.html?from=groupmessage&isappinstalled=0)
- [9 Secretos para Hacer que un Artículo se Comparta Más de un Millón de Veces](https://www.mr-wu.cn/rang-wen-zhang-zhuan-fa-guo-bai-wan-de-mi-mi/)
- [Boletín Semanal para Entusiastas de la Tecnología: Edición Nº 94](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAxNjY4Nw==&mid=2650222680&idx=1&sn=57e58790ceb26791af6a82491bb40d2a&chksm=f3e0c598c4974c8e9dab9050d3242f6e995813e8dab5cf4abebb3e7d20df26fed7c1175d810b&scene=126&sessionid=1581695345&key=978925f044652b73934a38686b85a2f32d0ce74dd3188df05474f94e109f6ae98585d8ac574f9327636a723e02e7bb29fa5c8495b462cc28eebbf4984549ccd7b503749e0aa37914583cff6bd76bc0bd&ascene=1&uin=MTk5MDUwOTA0Mg%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=6208006f&lang=zh_CN&exportkey=AzRga%2FpF1F7shQTPzd9rM8Q%3D&pass_ticket=5rObPEDbFFRSm9KZh6NsTzAJY55eBmsqru8fZYCcZzvGI5HZ%2B6tOeAx%2B%2FQuS94hj)

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.