# El concepto de Middle-End

## ¿Qué es Middle-End?

Mi comprensión: es similar a la idea de programación orientada a objetos y también se asemeja a **la contenerización**. Se trata de unificar la configuración de **recursos fundamentales** (encapsulados en una caja negra) y dejar disponibles API para su fácil acceso.

> Gran Middle-End, pequeño Front-End.

Un Middle-End sólido puede proporcionar recursos potentes a diversos Front-Ends, lo que permite un desarrollo rápido sobre una base de apoyo fundamental.

## División del Middle-End

Todo puede ser convertido en Middle-End. La división específica del Middle-End incluye:

- **Middle-End de Negocios**: abarca las operaciones comerciales comunes de varios proyectos.
- **Middle-End Tecnológico**: evita la duplicación de esfuerzos, proporcionando estructuras subyacentes, motores, middleware, etc.
- **Middle-End de Datos**: se encarga de la recopilación y análisis de datos para varios proyectos.
- **Middle-End de Algoritmos**: brinda capacidades algorítmicas a varios proyectos, como algoritmos de recomendación, algoritmos de búsqueda, reconocimiento de imágenes, reconocimiento de voz, etc.

## Escenarios de Aplicación

- **De 0 a 1**: No es necesario construir un Middle-End. La tarea principal es desarrollar el producto lo más rápido posible, demostrar su valor en el mercado y sobrevivir.
- **De 1 a N**: Es adecuado construir un Middle-End. En esta etapa, el producto ya ha sido reconocido en el mercado. La prioridad no es solo sobrevivir, sino prosperar. Aprovechando que la complejidad del proyecto aún no es alta, se puede considerar la incorporación de partes comunes de los proyectos en un Middle-End para facilitar los experimentos con nuevos proyectos y la iteración de los proyectos existentes.
- **De N a N+1**: Es inevitable. Un dolor prolongado es peor que un dolor breve. Para satisfacer las necesidades de desarrollo a largo plazo, es necesario Middle-Endearse lo antes posible para evitar problemas de mantenimiento más difíciles en el futuro.

## Referencias y Agradecimientos

- [Cómic: ¿Qué es Middle-End?](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwOTY4NQ==&mid=2247485111&idx=1&sn=1b81776a787e10542b007f9875caa300&chksm=905d87eda72a0efb8300bf7e830eb09feb3e9a04093c581a3a6270a0c452ec1e48ae5537675a&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1570670452048&sharer_sh](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwOTY4NQ==&mid=2247485111&idx=1&sn=1b81776a787e10542b007f9875caa300&chksm=905d87eda72a0efb8300bf7e830eb09feb3e9a04093c581a3a6270a0c452ec1e48ae5537675a&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1570670452048&sharer_sh)

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.