# La Rutina Diaria del Gerente de Producto

## Programación de un Día

**La cosa más importante es determinar qué hacer hoy.** Para un gerente de producto, lo más crucial es determinar lo que él y los miembros de su equipo deben hacer hoy. No solo debe gestionar su propia programación, sino también asignar una cantidad significativa de atención y tiempo al trabajo de su equipo. Después de todo, **los logros del gerente de producto dependen de los demás para llevarse a cabo**.

> Así que, después de llegar a la empresa por la mañana, lo primero que hago es organizar mi agenda diaria en Todoist y asignar las tareas que requieren la colaboración de otros miembros del equipo a las herramientas de colaboración del equipo; intento hacer esto antes de que lleguen los demás compañeros. Si algún colega llega durante este proceso, detengo mi trabajo actual y **confirmo lo que planea hacer hoy hasta que haya comunicado con todos los colegas cuyas programaciones necesito confirmar**.

**El gerente de producto debe conocer a fondo la situación y los planes de trabajo de los demás miembros**. De lo contrario, es difícil establecer ciertas comprensiones, como:

- ¿Qué etapas específicas ha atravesado el producto, desde el diseño hasta el producto final?
- ¿Qué características son más fáciles de desarrollar juntas para facilitar el diseño y el desarrollo?
- ¿Cuánto tiempo se ha dedicado a desarrollar diferentes características?
- ¿Por qué los cambios frecuentes en los requisitos causan tantos problemas a los colegas?

## Principio del Producto Mínimo Viable (MVP)

El principio del Producto Mínimo Viable, conocido como MVP por sus siglas, fue propuesto por Eric Ries, autor de "Lean Startup". Se refiere a la idea de que cuando deseas construir un producto, debes implementarlo de la manera más simple posible y luego seguir mejorándolo una vez que estés seguro de que los usuarios lo aceptarán.

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.