# Selección de Fusibles

## Selección General

- **Valor de Tensión Soportada (Voltaje Máximo):** Debe ser mayor que la tensión de la fuente de alimentación y dejar un margen adecuado.
- **Corriente Nominal:** Debe ser mayor que la corriente de trabajo normal (no es la corriente de fusión).
- **Temperatura de Operación:** Deje un margen del 25% o más.
- **Caída de Voltaje/Resistencia en Frío:** En general, cuanto menor sea, mejor (menor pérdida de potencia).
- **Características de Fusión:** Este es el indicador más importante de rendimiento eléctrico de un fusible. Indica que cuando la corriente excede su valor nominal, la temperatura del fusible aumenta gradualmente hasta que finalmente se quema. Según sus características de fusión, los fusibles se pueden dividir en tipos de acción rápida y de retardo. Los fusibles de retardo se utilizan comúnmente en circuitos inductivos o capacitivos con grandes sobrecorrientes en cambios de estado del circuito, y pueden soportar el impacto de pulsos de sobrecorriente durante el encendido y apagado. Los fusibles de acción rápida se utilizan comúnmente en circuitos resistivos para proteger componentes especialmente sensibles a cambios en la corriente.
- **Capacidad de Interrupción:** Indica la corriente máxima que un fusible puede cortar de manera segura bajo un voltaje específico.

## Selección de PPTC

Los fusibles auto restaurables (PPTC, Polímero de Coeficiente de Temperatura Positiva) tienen una resistencia muy baja cuando están en funcionamiento normal (poca caída de voltaje). Cuando la corriente excesiva hace que su temperatura aumente, su resistencia aumenta drásticamente en varios órdenes de magnitud, reduciendo la corriente en el circuito a un valor seguro y protegiendo así los componentes posteriores del circuito. Después de que desaparece la corriente excesiva, se restaura automáticamente a una resistencia baja, evitando la molestia de tener que reemplazar constantemente el fusible.

Parámetros:

- **Voltaje Máximo $V_{max}$ (Voltaje Nominal):** El voltaje máximo que puede soportar a la corriente nominal.
- **Corriente Máxima $I_{max}$ (Corriente Máxima):** La corriente máxima que puede soportar a su voltaje nominal.
- **Corriente de Retención $I_{hold}$ (Corriente de Retención):** La corriente máxima a la que no cambia su resistencia de manera significativa.
- **Corriente de Disparo $I_{trip}$ (Corriente de Disparo):** La corriente mínima que provoca un cambio brusco en su resistencia, generalmente el doble de la corriente de retención.
- **Potencia en Funcionamiento $P_d$ (Potencia Típica):** La potencia consumida en su estado de funcionamiento.
- **Tiempo Máximo de Disparo $T_{trip}$ (Tiempo Máximo de Disparo):** El tiempo máximo de disparo a la corriente nominal.
- **Resistencia en Frío $R_{i_{min/max}}$ (Tolerancia de Resistencia):** La resistencia inicial antes de la soldadura.
- **Resistencia Después de una Hora de Soldadura $R_{1_{max}}$ (Resistencia Después de una Hora de Soldadura/Disparo):** La resistencia máxima después de una hora de soldadura o disparo.

## Referencias y Agradecimientos

- [¿Qué significan los valores de voltaje nominal en los fusibles auto restaurables de montaje superficial?](http://www.tergy.com/297/933.html)
- [¿Técnicas para seleccionar fusibles?](https://mp.weixin.qq.com/s/uJp8fnafHpVfJFnVWkfAWg)
- [Parámetros de los fusibles auto restaurables PPTC](https://semiware.com/pptc/pptc03.html)

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.