# Escritura en formato de tarjetas

La escritura en formato de esquema tradicional a menudo conduce a la situación de "bloqueo mental", y el ejemplo más típico es la lucha de última hora antes de entregar un ensayo.

> Concepto de "túnel cognitivo":
> Toda la atención se centra en la tarea urgente en ese momento, lo que hace que la visión sea estrecha y limitada, y es fácil pasar por alto la información global y no ver el panorama completo.

Por otro lado, la escritura en formato de tarjetas, al igual que la encapsulación de funciones en la programación, se centra en la encapsulación de nivel inferior, abstrayendo capa por capa hacia arriba, de modo que se puedan llamar directamente cuando sea necesario.
De esta manera, no solo es conveniente para reutilizar (no reinventar la rueda), sino que las tarjetas también pueden generar nuevas ideas al chocar entre sí.

## Método

**Recopilación a largo plazo**: Registrar las ideas que se ven o se piensan en la vida cotidiana, y crear una tarjeta para cada tema por separado.
Herramientas: Notable para tomar notas + sincronización con la nube de Joplin.

**Compartir por etapas**: Seleccionar las tarjetas registradas en cada etapa, sin realizar modificaciones adicionales, y publicarlas como artículos en la cuenta pública "Selección de fragmentos: Edición n".
Herramientas: Plataforma de cuenta pública.

**Redacción de proyectos**: Al escribir artículos sobre temas específicos, se pueden incorporar tarjetas relacionadas y procesarlas nuevamente. O bien, se pueden combinar las tarjetas de forma aleatoria para generar nuevas ideas.
Herramientas: Sitio web personal.

## Referencias y agradecimientos

- [¿Te pones ansioso y procrastinas cuando escribes un artículo largo?](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1MzYyNA==&mid=2653540173&idx=1&sn=5b1e1f667a261bcc4888e682d7fbf1e1&scene=21##wechat_redirect)
- [¿Cómo escribir artículos largos de manera eficiente?](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1MzYyNA==&mid=2653540684&idx=1&sn=36a64c276264680fa54f060970118f94&chksm=f389bb9bc4fe328d4bc245718e086a40b9ba27ace93e967bc9de281d06802264f88f8a8b60dd&token=1659679493&lang=zh_CN&scene=21##wechat_redirect)
- [¿Cómo practicar de manera eficiente la escritura en formato de tarjetas?](https://mp.weixin.qq.com/s/x2BMqr6n4t4ezW4sTTNqzg)

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>  
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.