# Cómo preparar una mochila de escape

> Con la mejor esperanza, pero preparándose para lo peor.
> - "The Shawshank Redemption"

## Elección de la mochila

La elección de la mochila de escape debe considerar tanto la capacidad suficiente para llevar suficientes suministros y herramientas, como la comodidad de llevarla durante largos períodos de tiempo y evitar que sea demasiado llamativa.

Si se considera desde la perspectiva de la compra de una mochila de montañismo, una mochila sin marco no es adecuada para ser utilizada como mochila de escape, ya que su volumen es pequeño y su carga depende completamente de los hombros, lo que no es adecuado para llevar durante largas caminatas. Por otro lado, aunque la mayoría de las mochilas con marco son adecuadas para llevar durante largos períodos de tiempo, pueden convertirse en el objetivo preferido de los ladrones debido a su volumen exagerado y su sistema de transporte.

La mejor opción para una mochila de escape es una mochila interna con una capacidad de alrededor de 40L y un sistema de transporte simple. Además, se debe considerar su resistencia a la rotura y su capacidad para resistir el agua.

## Agua y métodos de purificación

En el camino de escape a pie, si se agota el agua embotellada, inevitablemente se necesitará obtener agua potable de la naturaleza.

El método de purificación de agua más seguro es hervir el agua, lo que mata el 100% de las bacterias y los virus, pero puede ser imposible de hacer debido a la falta de combustible o el tiempo que lleva. Si se elige el método de hervir agua, se recomienda llevar una tetera de metal que se pueda desmontar en una base para hervir agua.

Los métodos físicos de purificación de agua incluyen varios tipos de filtros, como bombas manuales, filtros de pajita y filtros de agua integrados, pero solo pueden filtrar impurezas y no pueden matar completamente los virus.

El método químico es el uso de tabletas de purificación de agua de dióxido de cloro, que son pequeñas y ligeras, pero solo pueden purificar agua relativamente clara.

## Comida

En el camino de escape, la comida debe ser lo más alta en calorías posible y fácil de transportar. La elección general es alimentos secos comprimidos con carne seca, además de tabletas de vitaminas complejas.

## Ropa

Se debe evitar usar ropa de algodón tanto como sea posible y se deben elegir telas que sean rápidas para secar, resistentes a la humedad y cálidas, y de colores oscuros para ocultarse.

La ropa interior puede estar hecha de telas ligeras y de secado rápido, la capa intermedia puede ser de lana polar (ligera, de secado rápido y cálida) o plumón (buena compresibilidad, volumen pequeño después de plegado), y la chaqueta exterior debe ser una chaqueta de asalto resistente al viento y al agua. Los pantalones deben ser elásticos. También se pueden preparar rodilleras y sombreros plegables como respaldo.

Para la elección de zapatos, se pueden considerar las categorías de zapatos de senderismo y montañismo, prestando atención a la sensación de los pies, la ligereza y la impermeabilidad, y deben ser usados previamente para adaptarse.

## Refugio y equipo de dormir

Se puede elegir una tienda de campaña de tamaño pequeño y un saco de dormir ligero, y si es posible, se puede agregar una almohadilla a prueba de humedad inflable.

## Herramientas de encendido

Las herramientas de encendido se dividen en tres tipos: encendedores, varillas de fuego y fósforos universales a prueba de agua. Se deben preparar al menos dos tipos y sellarlos en un paquete a prueba de agua.

## Kit de primeros auxilios

- Cortes: bolas de algodón / toallitas húmedas desinfectantes, curitas, cinta médica, gasa, yodo, hisopos de algodón, vendas, etc.
- Medicamentos para tomar: ibuprofeno / aspirina (para aliviar fiebre, dolor de cabeza o inflamación), Labetalol, clorhidrato de metoclopramida (para mareo), medicamentos para el resfriado.
- Herramientas médicas: guantes de goma, pinzas, repelente de insectos (aminoácido de imidazol, también puede ayudar a encender fuego), mascarilla N95.

## Productos electrónicos

- Teléfono móvil: se necesita un teléfono de repuesto con una tarjeta SIM.
- Banco de energía: se deben preparar al menos dos.
- Cargador: elija un cargador de múltiples puertos de GaN.

## Otras herramientas

- Espejo: para la atención médica personal o para enviar señales de socorro.
- Silbato: para enviar señales de socorro.
- Manta de emergencia: para mantener el calor.
- Artículos de higiene personal: pañuelos de papel, cepillo de dientes, toallitas faciales comprimidas, ropa interior desechable.
- Pala de ingeniero: con una hoja de corte en un lado y una sierra en el otro, se pueden elegir herramientas de supervivencia como un cuchillo y una brújula.
- Pinzas: para cortar alambre de acero.
- Linterna frontal: para iluminación nocturna, prestando atención a la ligereza y la duración de la batería.
- Radio: por determinar, elija una radio con un módulo de transmisión de radio meteorológica NOAA.
- Documentos importantes: tarjeta de identificación, pasaporte, una pequeña cantidad de efectivo, información de alergia, etc., deben estar sellados en un paquete impermeable.
- Mapa impreso: como respaldo en caso de que falle el GPS.
- Pulsera de paracaídas 550: para construir refugios, líneas de pesca, cuerdas de escalada de emergencia, reparación y fijación de equipos, etc.
- Kit de costura: para coser ropa.
- Bastones de senderismo: para distribuir el peso, elija los que sean ligeros y fáciles de almacenar.
- Equipo para la lluvia: ponchos / cubrezapatos desechables. 

## Referencias y agradecimientos

- [Lista de suministros y precauciones para caminar 100 kilómetros durante tiempos difíciles](https://mp.weixin.qq.com/s/ysga1BXDQpRVofHTjlkqXg)
- [Índice de la guía de supervivencia hardcore](https://mp.weixin.qq.com/s/aahMSKVbSoc8Z9GzIOGTHA)
- [¡La lista de equipos y suministros más completa para los locos de la supervivencia!](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU0Njc4NA==&mid=2247483690&idx=1&sn=b7e99bbab3f0b9797d4b1a4f3f148ec8&chksm=fcce0aa5cbb983b3226cc6ef0c90846ce47d86cf72427de22bea313992df826d3d57cc35354c&scene=21#wechat_redirect)
- [¡Revelado! ¿Qué hay en la bolsa de emergencia de supervivencia de los locos de la supervivencia?](https://zhuanlan.zhihu.com/p/141610739)
- [Recomendado | La lista de equipos para caminatas al aire libre más completa de la historia (versión de colección)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/86673389)
- "72 horas de estrategia de equipo BOB Gold para la mochila de escape"

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.