# Clasificación de la memoria

La memoria se puede clasificar en memoria interna (RAM), memoria externa (ROM), memoria caché (caché) y memoria flash.

## RAM interna

La RAM interna (random access memory) es una memoria de acceso aleatorio, donde el contenido de las unidades de almacenamiento se puede recuperar o almacenar según sea necesario (no es necesario almacenar de manera lineal). El acceso a los datos es rápido, pero los datos se pierden cuando se apaga la energía y la capacidad es relativamente pequeña. Por lo general, cuando la CPU (MCU) está en funcionamiento, el programa se copia de la ROM a la RAM para su ejecución. Por lo tanto, la RAM se utiliza como memoria interna para el intercambio directo de datos con la CPU (MCU), también conocida como memoria principal o memoria interna.

La RAM tiene las siguientes categorías:

- SRAM: memoria de acceso aleatorio estática (Static RAM), con una función de acceso estático. No se necesita un circuito de actualización para mantener los datos almacenados internamente. Tiene un alto rendimiento, baja integración (ocupa mucho espacio), alto consumo de energía y puede ser muy rápido, pero es costoso y tiene una capacidad pequeña. Por lo general, una pequeña cantidad de SRAM está integrada en MCU o SOC para caché de alta velocidad. La caché es un área de intercambio de datos. Cuando un dispositivo necesita leer datos, primero busca en la caché. Si se encuentra, se ejecuta directamente. Si no se encuentra, se busca en la memoria. Debido a que la velocidad de lectura y escritura de la caché es mucho más rápida que la de la memoria, la caché ayuda al sistema a funcionar más rápido.
  - PSRAM: memoria de acceso aleatorio estática falsa, con un mecanismo de actualización interno.
  - SSRAM: memoria de acceso aleatorio estática sincrónica (Synchronous SRAM), con una línea de reloj, la lectura y escritura se basan en la señal de reloj.
- DRAM: memoria de acceso aleatorio dinámica (Dynamic RAM), se debe actualizar y cargar DRAM a intervalos regulares, de lo contrario, los datos internos desaparecerán. Las barras de memoria DDR utilizadas en las computadoras son todas DRAM.
  - DARAM: RAM de doble puerto, se puede acceder dos veces en un ciclo de reloj.
  - SDRAM: memoria de acceso aleatorio dinámica sincrónica (Synchronous DRAM), la transmisión de datos se basa en la señal de reloj.
    - SDR SDRAM: memoria de acceso aleatorio dinámica de velocidad única (Single-Data-Rate) SDRAM, utiliza una señal de reloj de un solo extremo y muestrea en el flanco ascendente del reloj.
    - DDR SDRAM: memoria de acceso aleatorio dinámica de doble velocidad (Double-Data-Rate) SDRAM, muestrea en el flanco ascendente y descendente del reloj, la frecuencia de trabajo es el doble que la de SDR, y utiliza una señal de reloj diferencial para mejorar la resistencia a interferencias. Voltaje de trabajo 2.5V / 2.6V.
    - DDR2 SDRAM: frecuencia de reloj de memoria de 200 a 533 MHz, voltaje de trabajo de 1.8V.
    - DDR3 SDRAM: mecanismo de prelectura de 8 bits, frecuencia de reloj de memoria de 400 a 1066 MHz, voltaje de trabajo de 1.5V / 1.35V.
    - DDR4 SDRAM: mecanismo de prelectura de 16 bits, voltaje de trabajo de 1.2V.
    - DDR5 SDRAM: voltaje de trabajo de 1.1V.
    - GDDR SDRAM: DDR gráfica, actualmente GDDR2 ~ 6.
    - LPDDR SDRAM: DDR de baja potencia, reloj de 166 MHz, LPDDR2 tiene un voltaje de trabajo de 1.2V y un reloj de 100 a 533 MHz.

Comparación de los parámetros de las tres versiones de DDR:

| Característica | DDR3                    | DDR2                 | DDR                  |
| -------------- | ----------------------- | -------------------- | -------------------- |
| Frecuencia de trabajo | 400/533/667/800 MHz     | 200/266/333/400 MHz  | 100/133/166/200 MHz  |
| Velocidad de transferencia de datos | 800/1066/1333/1600 MT/s | 400/533/667/800 MT/s | 200/266/333/400 MT/s |
| Ancho de banda de prelectura | 8-bit                   | 4-bit                | 2-bit                |
| Tipo de reloj de entrada | Reloj diferencial                | Reloj diferencial             | Reloj diferencial             |
| Longitud de ráfaga | 8,4                    | 4,8                 | 2,4,8              |
| DQS          | Selección diferencial de datos            | Selección diferencial de datos         | Selección de datos de un solo extremo         |
| Voltaje de alimentación | 1.5V                    | 1.8V                 | 2.5V                 |
| Estándar de nivel de datos | SSTL_15                 | SSTL_18              | SSTL_2               |
| CL           | 5,6,7,8,9 ciclos      | 3,4,5 ciclos         | 2,2.5,3 ciclos       |
| ODT          | Soportado                    | Soportado                 | No soportado               |

## ROM externa

La ROM externa (Read Only Memory) también conocida como memoria de almacenamiento auxiliar, no puede intercambiar información directamente con la CPU. Su velocidad de almacenamiento es mucho más lenta pero su capacidad es relativamente grande. En sistemas simples, a menudo se utiliza en combinación con la memoria como espacio de almacenamiento para programas y otros archivos.

Inicialmente, la ROM era de un solo uso, solo se podía escribir una vez y solo se podía leer posteriormente. Los datos no se perderían si se cortaba la energía. Ejemplos de esto son CD-ROM y DVD-ROM. Luego aparecieron PROM, EPROM y EEPROM, que se pueden escribir bajo ciertas condiciones.

Los tipos de memoria externa son los siguientes (en orden cronológico):

- PROM: ROM programable, con fusibles en forma de matriz interna. Se puede escribir una vez, si se escribe incorrectamente, solo se puede reemplazar.
- EPROM: borrable por luz ultravioleta, se requiere un programador para escribir con señales de pulso de alta tensión.
- OTP-ROM: ROM programable de una sola vez, el principio de escritura es el mismo que el de EPROM.
- EEPROM: memoria de solo lectura programable eléctricamente (Electrically Erasable Programmable), desarrollada a partir de EPROM, se puede borrar eléctricamente y se puede operar por byte, pero su integración no es alta y es relativamente cara.

## Flash

Flash es una memoria de almacenamiento no volátil (que mantiene los datos después de apagarse) de larga duración, y se considera una EEPROM de amplio espectro, ya que también es una ROM borrable eléctricamente. La mayor diferencia con EEPROM es que solo se puede leer y escribir en sectores (bloques), pero su costo es menor que el de EEPROM. FLASH se divide en NOR FLASH y NAND FLASH.

Los tipos de memoria flash son los siguientes (en orden cronológico):

- NOR Flash: Las líneas de datos y direcciones están separadas, lo que permite la búsqueda / lectura aleatoria como en la RAM, es decir, el programa puede ejecutarse directamente en NOR Flash sin necesidad de copiarlo en la RAM. Pero su capacidad es pequeña y se divide en NOR Flash paralelo / serial.
- Nand Flash: Las líneas de datos y direcciones se reutilizan, no se puede utilizar la búsqueda aleatoria de direcciones, no se puede ejecutar el programa directamente, su capacidad es grande y tiene SLC, MLC, TLC, QLC.
- MMC: Interfaz MMC, Nand Flash, controlador principal.
- eMMC Flash: Solución de almacenamiento integrada, con interfaz MMC (bus de datos paralelo), Nand Flash, controlador principal.
- UFS: Bus de datos serial, Nand Flash, controlador principal.

## Otros conocimientos

- La última norma 5.1 de eMMC teóricamente puede alcanzar un valor máximo de 400MB/s, la mayor ventaja de UFS es la lectura / escritura bidireccional de doble canal, la interfaz UFS3.0 tiene una velocidad de banda ancha máxima de 23.2Gbps, es decir, 2.9GB/s.
- La interfaz de circuito de eMMC es la misma que la de la tarjeta SD, la tarjeta SD solo está soldada en la PCB y luego se le agregan los dedos de oro y la carcasa. eMMC admite bus de datos de 8 y 4 bits, el estándar de la tarjeta SD es un bus de datos de 4 bits.
- eMMC tiene dos buses, uno para la entrada y salida de datos de instrucción y otro para la entrada y salida de datos, y debido a que es un bus paralelo, también se requiere un pulso de datos adicional. UFS tiene dos líneas de datos diferenciales, y las instrucciones y los datos se envían en forma de paquete.
- SSD = Controlador principal + caché DRAM + Nand Flash
- eMMC = Controlador principal + Nand Flash + interfaz de paquete estándar

## Referencias y agradecimientos

- [Diferencias entre RAM ROM Flash UFS](https://blog.infonet.io/2021/04/04/RAM-ROM-Flash-%E5%8C%BA%E5%88%AB/)
- [Conocimientos de almacenamiento y servicio de almacenamiento AUTOSAR NVM](https://mp.weixin.qq.com/s/hOew2ym8SSbse5RrZ5ehcw)
- [Resumen de notas de DDR3](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDYyMzg3NQ==&mid=2247484794&idx=1&sn=b9f8acc771de990dcd941795330894d8&chksm=c01d8c96f76a0580216939860c46bf5edd289f14a306a92b60888f785e7146b7f71846eb9f46&token=203917856&lang=zh_CN#rd)

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.