# Fundamentos de Dibujo

## Esquemas y Mapas Mentales

Herramienta: [Mubu](https://mubu.com/)

Un proceso para organizar pensamientos dispersos.

## Diseño de Prototipos

Crear prototipos es una habilidad fundamental para los gerentes de productos. El principio básico es destacar de manera clara y concisa los aspectos más importantes de una página. La siguiente etapa después de crear el prototipo es entregarlo al diseñador. Si no es posible comprender los puntos clave directamente desde la página, se perderá mucho tiempo en comunicaciones verbales y será difícil alcanzar los resultados esperados.

### Principios Clave

- **Uso de Fuentes**: Utiliza fuentes sin remates (sin serifa) siempre que sea posible. Ajusta el tamaño y color de la fuente según la importancia del contenido. Evita el uso de negro puro; generalmente, los colores de fuente con valores HEX como 333333, 666666, 999999 y cccccc son suficientes.
- **Separación de Operaciones y Contenido**: Debe haber una clara distinción entre los elementos que muestran contenido y los que se pueden hacer clic. Para los elementos interactivos, utiliza estilos de controles estándar del sistema.
- **Diferenciación en la Distribución**: Utiliza espaciado o márgenes adecuados para diferenciar claramente entre varias áreas. En resumen, permite que las personas identifiquen de inmediato a qué área pertenece un elemento.
- **Alineación de Elementos**: Procura alinear los elementos a la izquierda, derecha o al centro, según corresponda.
- **Repetición de Diseño**: Es preferible usar el mismo lenguaje de diseño en diferentes áreas para aumentar la previsibilidad y facilitar la comprensión.
- **Incorporación Adecuada de Iconos y Recursos Existentes**.

## Diagramas de Casos de Uso

Muestra diferentes roles de usuario y describe sus funciones respectivas. Estos diagramas ofrecen una visión clara de las funciones incluidas en el sistema y quién las ejecuta o utiliza.

## Diagramas de Flujo

Herramientas: Process On, entre otras.

Normalmente, se utilizan rectángulos con esquinas redondeadas para representar el inicio/fin, diamantes para las decisiones, y rectángulos para las operaciones y pasos. En la mayoría de los casos, esto es suficiente. Para obtener detalles, puedes consultar [este artículo](http://www.sohu.com/a/236178167_505826).

- **Diagramas de Natación**: Muestran roles y etapas. En la práctica, generalmente, un carril representa un tipo de rol, lo que permite describir las relaciones entre los roles.
- **Diagramas de Transición de Estados**: A diferencia de los diagramas de flujo tradicionales, los diagramas de transición de estados se centran más en el siguiente estado de cada proceso en lugar de cuándo finaliza. Esto ayuda al desarrollo a comprender mejor cuáles estados son terminales y cuáles son intermedios, lo que facilita la creación de código lógico.

## Diagramas de Relaciones de Modelo

Se asemejan al diseño de bases de datos y reflejan las relaciones en la base de datos. Evalúan la complejidad de la implementación de funciones.

## Diagramas de Estructura

Ofrecen una visión a largo plazo para descomponer un producto desde una perspectiva macro. Los diagramas de estructura de productos se centran en cómo abordar un problema a nivel macro en lugar de ampliar las características necesarias en una parte específica. Por lo tanto, son más útiles desde una perspectiva retrospectiva, prospectiva y global, para representar la distribución y las relaciones entre los diversos módulos o sistemas del producto. Por lo general, no son esenciales y solo se requieren cuando se planea el desarrollo completo del producto o cuando se revisa la estructura de un sistema específico.

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.