# Modo de adquisición del osciloscopio

## Referencias y agradecimientos

- [4-5-6-MSO_Help_077130319]

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

La adquisición en un osciloscopio es el proceso de muestrear una señal analógica, convertirla en datos digitales y ensamblarla en un registro de forma de onda, que luego se almacena en la memoria de adquisición. El modo de adquisición determina cómo se calculan los puntos de registro de forma de onda a partir de los datos de forma de onda muestreados.

## Tipos de modos de adquisición y sus principios

### Modo de muestreo (Sample mode)

El **modo de muestreo** consiste en retener el primer punto de muestra en cada intervalo de adquisición. Este es el modo predeterminado del osciloscopio. En este modo, el instrumento no realiza ningún procesamiento posterior a las muestras adquiridas.

### Modo de detección de picos (Peak Detect mode)

El **modo de detección de picos** retiene el valor máximo y mínimo de todas las muestras dentro de cada intervalo de adquisición. Este modo solo se aplica a muestreos en tiempo real y sin interpolación, y es especialmente útil para capturar señales de falla de alta frecuencia.

### Modo de alta resolución (High Res mode)

El **modo de alta resolución** aplica un filtro FIR único según la tasa de muestreo actual, que garantiza la máxima banda ancha mientras se combate el aliasing. Cuando se excede la banda ancha utilizable para la tasa de muestreo seleccionada, este filtro elimina el ruido del amplificador y el ADC del osciloscopio.

El modo de alta resolución puede reducir el jitter de disparo y es adecuado para adquisiciones rápidas en alta precisión.

### Modo de envolvente (Envelope mode)

El **modo de envolvente** suma los valores pico de una señal periódica, utilizando el modo de detección de picos en cada ciclo de adquisición.

### Modo de promedio (Average mode)

El **modo de promedio** calcula el valor promedio de cada punto de registro durante múltiples procesos de adquisición. En cada adquisición individual, el modo de promedio utiliza el modo de muestreo. El uso del modo de promedio puede reducir la influencia del ruido aleatorio.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.