# Inglés - Preparación para el Nivel 6

## Comprensión auditiva

### Puntos clave

1. Leer las opciones antes de escuchar.
2. Controlar el tiempo durante el entrenamiento.
3. Enfocarse en los sustantivos principales (especialmente los sustantivos de detalles) y comprender de qué trata cada opción.
4. Prestar atención a las palabras negativas y marcarlas con "↓".
5. Comparar las diferencias entre las opciones:
   1. Si el sujeto es el mismo, prestar atención al objeto directo.
   2. Si el verbo está al principio, prestar atención al objeto directo.
   3. Si el sujeto no es el mismo, generalmente ninguna de las cuatro opciones es igual.
6. Por lo general, el sustantivo al final de la oración o frase es el más importante.
7. No olvidar los números.
8. Prestar atención a los sustantivos de detalles.

### Características de las opciones en los diálogos

1. **Cuando "He / She" es el sujeto: prestar atención a los fragmentos relacionados con "He / She".**
2. Cuando "They" es el sujeto: generalmente se refiere a lo que hacen las personas mencionadas en la conversación.
3. Cuando "It" es el sujeto: se pregunta sobre cómo es un objeto o una situación.
4. Cuando el verbo está en infinitivo: generalmente se pregunta "¿Qué hacer?"
5. Cuando la frase comienza con "To do": se pregunta por la razón, generalmente se utiliza "why" o "what ... purpose".
6. Frases preposicionales.

### Toma de notas

Velocidad, no es necesario escribir en líneas completas, no es necesario escribir las palabras completas, utilizar más símbolos.

## Memorización de vocabulario

### Métodos

#### Método académico

Basado en la pronunciación:

1. Leer directamente las palabras (tres veces).
2. Recordar directamente el significado en chino (tres veces).
3. Crear oraciones asociativas.

Método de raíces de palabras:

1. Prefijos: in/in (dentro), ex/e (fuera), dis/di (dividir), com/con/col/co (juntar), de (debajo), sup/sub/sur/sus (debajo), pre/pro/pri (antes), re (repetir/regresar), per (cada), en (hacer que...)

### Vocabulario de comprensión auditiva

Identificar palabras clave: actually/cause/although/still

## Vocabulario de escritura

- Realizar una elevación espiritual: aumentar el nivel espiritual
  - He aumentado mi nivel espiritual al leer este libro.
- Interacción interpersonal: comunicación interpersonal
- Habilidad de pensamiento crítico: capacidad de pensamiento crítico
  - Podemos enriquecer nuestra capacidad de pensamiento crítico a través del debate.
- Ponerse en el lugar del otro: ponerse en los zapatos de los demás
  - Ponte en el lugar del otro cuando malinterpretes a alguien.
- Habilidad de aprendizaje: capacidad de aprendizaje
- Ser consciente de los sentimientos de los demás: ponerse en el lugar del otro
- Título universitario: grado universitario
- Ser empático con los demás: tener empatía hacia los demás
- Planificación de carrera: planificación de carrera
  - La planificación de carrera es fundamental para toda la vida de una persona.
- Ponerse en el lugar del otro: ponerse en el lugar del otro
- Enriquecer la vida: enriquecer la vida
  - Participar en diferentes tipos de actividades puede enriquecer nuestra vida.
- Amor y tolerancia: amor y tolerancia
- Cultivar una mentalidad abierta: cultivar la apertura de mente
- Tener tendencia a: tender a / estar inclinado a hacer algo
- Cultivar la capacidad de ser independiente: cultivar la independencia
  - Recomendamos a los padres que cultiven la independencia de sus hijos lo antes posible.
- Intentar hacer algo: intentar hacer algo
  - Intento aprobar este examen.
- Esfuerzos realistas y prácticos: esfuerzos realistas y prácticos
- Corazón generoso: corazón generoso
- La crema siempre sube a la superficie: el talento siempre se destaca
  - El talento siempre se destaca, no te preocupes por estos fracasos.
- Ser benevolente: ser benevolente
- Hacer un progreso notable: hacer un progreso notable
- Considerado: considerado
- Ofrecer voluntariamente tiempo: ofrecer tiempo voluntariamente
- Tolerar: tolerar
- Traer felicidad y satisfacción: traer felicidad y realización
- Seguir: seguir
- Estar lleno de alegría: estar lleno de alegría
- Costoso: costoso
- Asegurar suficiente tiempo de descanso: asegurar suficiente tiempo de descanso
- Fatiga: fatiga
- Hacer un esfuerzo concentrado para completar: hacer un esfuerzo concentrado para completar algo
- Disminución de la productividad: disminución de la productividad
- Utilizar plena y adecuadamente algo: utilizar plena y adecuadamente algo
- Perder el tiempo: perder el tiempo
- Ser productivo en el trabajo: ser productivo en el trabajo
- No ser prudente: no ser prudente
- Enfrentar desafíos: enfrentar desafíos
- Sobrecargado: sobrecargado
- Ampliar intereses personales: explorar intereses privados
- Autoimpuesto: autoimpuesto
- Hacer algo parte de la vida: hacer algo parte de la vida
- Ser más enfocado y productivo: ser más enfocado y productivo
- Estudio académico: estudio académico
- Hacer un esfuerzo consciente para hacer algo: hacer un esfuerzo consciente para hacer algo
- Actividades extracurriculares: actividades extracurriculares
- Vida satisfactoria / plena: vida satisfactoria / plena
- Dar prioridad a algo: algo es lo primero
- Conocimiento profesional: conocimiento profesional
- Alcanzar todo el potencial: alcanzar todo el potencial
- Deber principal: deber principal
- Abrir el corazón: abrir el corazón
- Ser exigente con: ser exigente con
- Individualista: individualista
- Gestión del tiempo: gestión del tiempo
- Tomar la iniciativa: tomar la iniciativa
- Organizar la vida: organizar la vida
- Competitividad central: competitividad central
- Facilitar nuestro desarrollo: facilitar nuestro desarrollo
- Asumir responsabilidades para hacer algo: asumir responsabilidades para hacer algo
- Confianza implícita: confianza implícita
- Cumplir las promesas: cumplir las promesas
- Facilitar en gran medida: facilitar en gran medida
- Beneficiarse enormemente de algo: beneficiarse enormemente de algo
- Sin reservas: sin reservas
- Estar bien calificado para algo: estar bien calificado para algo
- Sentido de pertenencia: sentido de pertenencia
- Gran interés: gran interés
- Digno de confianza: digno de confianza
- Ventaja competitiva: ventaja competitiva
- Calidad integral: calidad integral
- Placeres instantáneos: placeres instantáneos
- Visión integral: visión integral
- Escalar más alto: subir más alto
- Un montón de beneficios: un montón de beneficios
- Ampliar horizontes: ampliar horizontes
- Mantenerse actualizado: mantenerse actualizado
- Éxito notable: éxito notable
- Terminar decepcionado: terminar decepcionado
- Lograr un resultado exitoso: lograr un resultado exitoso
- Plan a largo plazo: plan a largo plazo
- Planificación a largo plazo: planificación a largo plazo
- Conseguir trabajo: conseguir trabajo

## Comprensión de lectura

### Comprensión de oraciones

#### 1. Gramática básica

**Verbo predicativo**: Una oración tiene uno y solo un verbo predicativo (descomponer oraciones compuestas)

**Verbo no predicativo**: Infinitivo "to do"; forma "-ing" que indica un verbo como sustantivo o presente continuo; forma "-ed" que indica un verbo en pasado participio

**Frase preposicional**: Preposición + sustantivo o gerundio (debe ir seguido de un sustantivo para ser completo)

**Oración subordinada**: (Conjunción) + oración

Tiempo verbal activo:

| Tiempo/Estado | Perfecto                     | Progresivo                  | Simple             | Perfecto progresivo                 |
| :------------ | :--------------------------- | :-------------------------- | :------------------ | :---------------------------------- |
| Pasado        | had + participio pasado      | estaba/estaban + gerundio    | participio pasado  |                                     |
| Presente      | have/has + participio pasado | estar + gerundio            | verbo en presente  | have/has + estado + gerundio        |
| Futuro        | will + have + participio     | will + estar + gerundio     | will + verbo        |                                     |
| Futuro pasado | should/would + have + pasado | should/would + estar + gndo | should/would + verbo | should/would + have + estado + gndo |

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>  
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.