# Guía de selección de baterías de litio

La selección de baterías de litio generalmente se basa en los siguientes puntos:

## Voltaje

El voltaje de las baterías de litio se representa mediante `número de celdas en serie + s`. El voltaje nominal de una celda de litio es de 3.7 V, la carga completa es de 4.2 V y la descarga es de 3.5 V. Por lo tanto, la relación entre el voltaje y el número de celdas de litio es la siguiente:

| Número de celdas | Voltaje nominal (V) | Rango de voltaje (V) |
| :--------------: | :-----------------: | :-----------------: |
|        2s        |         7.4         |      7.0 – 8.4      |
|        3s        |        11.1         |     10.5 – 12.6     |
|        4s        |        14.8         |     14.0 – 16.8     |
|        5s        |        18.5         |     17.5 – 21.0     |
|        6s        |        22.2         |     21.0 – 25.2     |

## Capacidad

La capacidad de una batería de litio indica la cantidad de energía eléctrica que puede almacenar. Por ejemplo, 2000 mAh significa que puede descargar una corriente de 2000 mA durante una hora.

## Tasa de descarga

La tasa de descarga de una batería de litio se utiliza para indicar la relación entre la corriente de carga y descarga de la batería (`corriente máxima de descarga = C * capacidad`). Por ejemplo, si la capacidad de una batería es de 1000 mAh y la tasa de descarga es de 1C, la corriente de descarga será de 1000 mA; si es de 10C, la corriente de descarga será de 10000 mA.

Es importante seleccionar una tasa de descarga adecuada. Durante el arranque de los motores en un sistema de robots o al cambiar de dirección, o cuando se requiere una respuesta transitoria del sistema bajo control PID, es posible que se necesite una corriente de salida instantánea muy alta. Si no se suministra suficiente corriente, es posible que el voltaje se reduzca, lo que puede provocar fluctuaciones en el voltaje de las partes de control e incluso reiniciar el microcontrolador.

¿Cómo calcular la corriente máxima del sistema? Por lo general, se debe considerar primero el consumo de energía de los motores y otros dispositivos de alto consumo. Dado que los motores son cargas inductivas, la corriente en el arranque puede ser de 4 a 7 veces la corriente nominal. Por lo tanto, en el diseño, se asume que durante el arranque del motor, **la corriente es 7 veces la corriente nominal**.

Después de realizar los cálculos generales, se debe dejar un margen del 20%.

## Referencias y agradecimientos

- [ROS机器人硬件平台搭建----供电系统之锂电池选型](https://zhuanlan.zhihu.com/p/259899605)
- [锂电池的主要参数与选型](https://www.yfworld.com/?p=1114)

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.