---
id: AD基本操作-原理图绘制
title: AD 基本操作 - 原理图绘制
---


—— Altium Designer 系列教程

## 背景

经过上一章节的预热，从这一章开始，我们进入原理图绘制环节。

## 绘制原理图

### 调整图纸

按照前文提到的基本流程，我们新建了一个项目，将原理图文件添加到项目中。此时，出现了一张空白的图纸。我们可以直接在上绘制原理图。如果原理图变得复杂，也可以 **更改图纸的尺寸**，使元器件不显得过于拥挤：

1. **双击** 图纸任意空白处，
2. 在 Properties 面板内找到 **Page Options** 栏目，
3. 点击 Sheet Size 下拉框更改图纸尺寸。

### 放置元件

接下来我们开始放置元件。库的安装在前一章已讲解，我们打开 **Components** 面板，点击显示为库的名称的下拉框，即可切换已经安装的库。切换之后。在搜索框搜索所需的元器件（键入后不用按回车），找到对应的之后，可用鼠标左键 **直接拖进** 原理图中，这就成功放置了一个元件。

如果忘记元件是属于哪个库的，也可以用全局搜索的功能。点击库名称左边的 **三条杠** 标志，在下拉框选择 **File-based Librarys Search** ，即可搜索所有可用的库。

### 元件属性

放置的元件有几个关键属性：

- **Designator**：元件位号。元件唯一标识，不可重名。通常用 R1, R2 ... 代表电阻，C1, C2 ... 代表电容（参考上一章的知识点），
- **Comment**：元件大小参数，如阻值、容值、芯片型号等，
- **Description**：元件的功能描述，
- **Footprint**：链接到封装库，将元件与某个 PCB 封装对应上，
- **Models**：包括 Simulation（仿真模型）、Signal Integrity（信号完整性）等。

### 基本操作

- **左键单击**：选择命令
- **左键长按**：拖动对象
- **左键双击**：设置对象属性
- **右键单击**：取消或弹出命令菜单
- **右键长按**：拖动原理图页面
- **Ctrl + 滚轮**：缩放页面
- **Shift + 左键单击/框选**：选择多个元器件

更高级的操作，使用命令 **S**（Select），弹出命令菜单：

| 快捷键 | 详细命令          | 功能                                                                 |
| :----- | :---------------- | :------------------------------------------------------------------- |
| E      | Lasso S**e**lect  | 套索，选择范围内元件；单击左键开始绘制套索，再次单击完成范围结束绘制 |
| I      | **I**nside Area   | 框选，选中区域内所有的元件                                           |
| O      | **O**utside Area  | 反选，选中区域外所有的元件                                           |
| L      | Touching **L**ine | 线选，选中被线条触碰到的元件                                         |
| C      | **C**onnection    | 选中网络名称相同的元件                                               |
| A      | **A**ll           | 选择所有元件                                                         |
| T      | **T**oggle Select | 反选，单击原来选中的将取消选中，原来未选中的将选中                   |

- 元件的旋转：选中元件后按 **Space** 空格键
- 复制剪切粘贴：**Ctrl + C**，**Ctrl + X**，**Ctrl + V**
- 复制后自动填充位号：选中元件，**按住 Shift 同时拖动**，即可粘贴递增位号的元件。步长可在 **TP**（**T**ools-**P**reference-Schematic-General）中设置。
- 绘制导线：**Ctrl + W**
- 绘制网络标签：**PN**
- 放置电源/地：直接在工具栏中**左键**选取，**右键**则可以选择不同样式

### 全局元件自动编号

当原理图工程比较庞大，元件比较多，有时候可能会出现元件位号重名、缺失的情况。这时候可以用全局位号管理：**TAA**，代替手动检查。

勾选需要自动排号的元器件，点击 **更新更改列表**，再点击 **接收更改（创建 ECO）**，**执行变更**，即可完成元件的自动编号。

## 总结

以上仅仅是绘制原理图的最基本操作，就像提供了一套厨具。至于怎么做出更香的饭菜，更多靠的是 **想象力** 与 **不断的练习** 。

## 参考与致谢

- [Altium 公司 Altium Designer 专栏](https://seujxh.wordpress.com/2018/09/30/altium%e5%85%ac%e5%8f%b8altium-designer%e4%b8%93%e6%a0%8f/)



> 本篇文章受 [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh) 协议保护，转载请注明出处。

