---
id: X86平台的硬件测试
title: X86 平台的硬件测试 🚧
---

## 性能测试

### SD 接口速率

**测试方法**：SD 座子接 TF 卡，使用 CrystalDiskMark 软件测试 SEQ1M-Q8T6（其他参数默认）。

### EMMC 读写速率

**测试方法**：使用 CrystalDiskMark 软件测试 SEQ1M-Q8T6（其他参数默认）。

### SATA 接口速率

**测试方法**：SATA 接 SATA SSD，使用 CrystalDiskMark 软件测试 SEQ1M-Q8T5（其他参数默认）。

### M.2 M key NVME 接口速率

**测试方法**：M.2 M key 接 NVME SSD，使用 CrystalDiskMark 软件测试 SEQ1M-Q8T4（其他参数默认）。

### M.2 B key USB2.0 接口速率

**测试方法**：M.2 B key 接 B key 测试模块，使用 CrystalDiskMark 软件测试 SEQ1M-Q8T3（其他参数默认）。

### M.2 B key SATA 接口速率

**测试方法**：M.2 B key 接 SATA SSD，使用 CrystalDiskMark 软件测试 SEQ1M-Q8T2（其他参数默认）。

### USB TYPE-C 接口速率

**测试方法**：USB TYPE-C 接高速 U 盘，使用 CrystalDiskMark 软件测试 SEQ1M-Q8T1（其他参数默认）。

### USB3.0 接口速率

**测试方法**：USB3.0 接高速 U 盘，使用 CrystalDiskMark 软件测试 SEQ1M-Q8T1（其他参数默认）。

### USB2.0 接口速率

**测试方法**：USB2.0 接高速 U 盘，使用 CrystalDiskMark 软件测试 SEQ1M-Q8T1（其他参数默认）。

### 以太网通信速率

**测试方法**：RJ45 通过网线直连一台主机，使用 Iperf3 软件测试。主机使用 `iperf3 -s` 命令；X86 使用 `iperf3 -c <主机 IP>` 命令。

## 功能测试

### 电源恢复模式

**测试方法**：在 BIOS 内将 `Chipset` - `Restore on AC Power Loss` 设置为 `Last State`。

**预期结果**：断电后再来电时，恢复到断电前电脑的状态。断电前如果电脑是处于开机状态，那么来电后就会自动开机；断电前是处于关机状态，那么来电后电脑不会自动开机。

### 启动选项优先级

**测试方法**：在 BIOS 内将 `Boot` - `Boot Option Priorities` 切换不同启动磁盘。

**预期结果**：可以修改保存启动项，并从选择的启动项启动。

### 安全启动 🚧

**测试方法**：切换至 BIOS，开启安全启动。

**预期结果**：开启后无法从非认证的设备启动。

### 3.5mm 耳机孔与板载麦克风

**测试方法**：使用网页在线工具 <https://mymictest.com/zh> 测试录音与播音。

**预期结果**：能正常录音与播音。

### Wi-Fi 支持

**测试方法**：在 BIOS 内将 `Chipset` - `WIFI Support` 设置为 `Disable`。

**预期结果**：关闭后，在系统内无法启用 Wi-Fi 功能。

### 板载 LAN

**测试方法**：在 BIOS 内将 `Chipset` - `OnBoard Lan` 设置为 `Disable`。

**预期结果**：关闭后，在系统内无法启用有线网。

### LAN 唤醒 🚧

**测试方法**：切换至 BIOS，关闭 Wake on LAN

**预期结果**：关闭后，网络灯关闭，开启后能被网络唤醒

### CPU 信息识别

**测试方法**：切换至 BIOS，在首页检查 CPU 型号。

**预期结果**：CPU 型号正常识别。

### PXE 启动 🚧

🚧

### eMMC 支持

**测试方法**：在 BIOS 内将 `Chipset` - `eMMC Support` 设置为 `Disable`。

**预期结果**：关闭后，无法检测到 eMMC 磁盘。

### 风扇转速

**测试方法**：在 BIOS 内查看 `Advanced` - `H/W Monitor`。

**预期结果**：可正常显示实时风扇转速。

### RTC 唤醒 🚧

**测试方法**：切换至 BIOS，启用 RTC 唤醒，设置唤醒时间

**预期结果**：设置时间能正常唤醒

### USB TYPE-C 视频输出

**测试方法**：USB TYPE-C 接 4K/60Hz（可依据配置调整）显示器，观察显示器显示情况。

**预期结果**：能正常输出图像显示。

### 蓝牙功能

**测试方法**：查看系统蓝牙选项，尝试连接蓝牙设备。

**预期结果**：能正常发现并连接设备。

### Wi-Fi 功能

**测试方法**：查看系统 Wi-Fi 选项，尝试连接 Wi-Fi。

**预期结果**：能正常连接 Wi-Fi。

## 安全性测试

### USB3.0/2.0 过流保护

**测试方法**：使用 USB 转裸线，使用电子负载拉 2A 以上电流，观察是否发生保护；恢复低于 2A 电流，观察是否恢复供电。（具体电流值需看电路设计）

**预期结果**：过流下发生过流保护，正常电流下能恢复供电。
