---
id: 一些观点
title: 一些观点
---

## 关于创业

### 想法是否可行？

1. 市场需求有多大？
   1. 定义用户是谁
   2. 发现用户的需求和渴望
   3. 定义你的价值主张
   4. 打造 MVP 产品
   5. 与用户一起测试
   6. 快速迭代直到找到 PMF
2. 有多人在做？
3. 为什么你能做？

> 价值可以有很多伪装——金钱、省时、享受等等。

### 做产品还是做项目？

对早期创业者来说 ，更多时候是 **一边做产品，一边接项目** 。  
接项目是为了生存，做产品是给未来的快速成长铺路。

在不清楚应该选择什么方向的产品时，可以在做项目的过程中，去思考哪些需求具备通用性，变成产品的可能。最后要说的是，**具体产品方向的选择是战术问题，你必须在战略层面，明白你的选择行业、技术领域的整体趋势。**选择，比努力更重要。

#### 产品

- 满足一定的标准化程度，具备通用性和可复制性
- 一般情况前期需要较大的投入
- 存在爆发性成长的可能
- 竞争激烈，一般一个赛道只能允许几家生存
- 相对于项目，资本市场更偏向于产品潜在的高成长性带来的高回报

#### 项目

- 「有一单没一单，吃了上顿没下顿」
- 资金回流快，不需要较大的投入
- 一般情况下成长缓慢
- 允许很多小公司的存在
- 资本不会优先选择

## 关于投资理财

### 增长手段

1. 不追求最佳，追求独家，例如专利
2. 规模化，例如零售巨头和互联网公司
3. 到商业环境恶劣的地方去，获取小市场大的份额
4. 获得政府担保和合作
5. 拥有产权，如地产或知识产权
6. 利用法律手段挣钱
7. 获得网络效应，如电信公司

### 投资

1. 别人恐慌时买入，别人乐观时卖出
2. 极度痴迷投资游戏并有极强的好胜心
3. 从失败中吸取教训
4. 对风险有直觉，不依赖机器
5. 绝对的信心，即使面对批评
6. 左右脑都很好用，左脑算账，右脑判断公司管理团队和趋势
7. 大起大落中不改投资思路

## 关于写作

### 方法

### 公理与例子

**将事物的本质抽象为一条公理之后，别忘了提供例子**。就像物理或数学上的道理，公理一般很难直接用得上，用得上的是公理推导出来的定理，以及更具体的法则。

一些自己经历过的事情，往往自己印象深刻，但对于读者，需要以具体的案例或解释辅佐观点，使公理更加有说服力。

### 用户心理学

仅分析爆文对用户心理利用。

#### 1. 情绪化

研究表明，引发悲伤等低能量情绪（low-energy emotions）的文章很少被分享，而激发敬畏、愤怒、焦虑等高能量情绪的文章则恰恰相反，能够获得更多分享，其中愤怒情绪最易被病毒式传播。

想要令读者产生愤怒，不用贬低或是辱骂，只需要写一些让人感到愤怒的内容。愤怒通常是针对这个话题，而不是针对作者或者出版商。煽动读者的愤怒情绪通常需要有足够的容量去处理具有争议性的话题。争议性的博客帖子收到的评论量平均是无争议帖子的两倍。

敬畏，则是一种更安全的情绪，尤其是对于想要避免激起愤怒的品牌来说。敬畏大于惊喜。这是为什么人们青睐大爆炸和富有传奇色彩的英雄人物电影的原因。

#### 2. 长篇文章

长篇文章被分享得更多；文章篇幅与分享率的相关度，比其它变量都高。主持研究的 Ward 教授认为这其中存在因果关系。“如果我真的非常关心一个主题，我并不想把浅层表面的文章分享给我的朋友或者读者。”

另一项研究则表明，虽然长篇文章获得更多的分享，但它们的评论数往往很少。这或许是因为人们并没有从头到尾读完它。

#### 3. 流露真实情感

充满情感的贴子更易被病毒式传播，人们都希望在阅读时能有情感体验。作家 Walter Kirn 说，优秀的个人散文和回忆录应该从作者最羞愧的内容开始，这部分是冲突和情感所在。如果能分享这部分内容，也能证明读者是真实的、有血有肉的、有缺点的人。

人们在写广告时可能并不愿意以羞耻为开头，但分享一些真实的感情能够让人解除戒备心。

#### 4. 实用信息

令人吃惊、富有吸引力、实用性的内容能获得更多的分享。这也许是研究中最直观的一个发现。

Ward 认为互联网阅读最主要的动机是人们想寻求对于某些问题的答案，比如我应该怎么投资个人退休账户？清洁木地板的最佳方式是什么？对这些问题的解答自然会受到欢迎。

#### 5. 名气

被读者熟知的作者对于文章能否被分享有着巨大的影响。名气是循环累计的，原本的名气能带来更大的名气，特别是在互联网上。

#### 6. 首页 / 头条

刊登在首页上的帖子更有可能被广泛传播。人们每天都被海量信息包围着，只有把内容放在最显眼的地方，才能确保读者会看到。注意力稀缺的年代，躲藏在角落里的内容很难被注意到。

#### 7. 幽默笑点、槽点、泪点

被广泛地病毒式传播的内容大多是幽默的。另外，60% 的病毒式广告是由小公司生产的。

幽默、恶搞、无节操，并不能解决所有的问题，但它是病毒式广告必不可少的先决条件。

#### 8. 病毒式传播

如果希望内容能被病毒式传播，那么在发布之前，每一位内容生产者应该认真回答以下几个问题：

- 文章是否成功地详细介绍了主题？篇幅足够长吗？
- 这些内容能激发诸如愤怒、敬畏、焦虑等高能量情绪吗？
- 文章语气传达了情感吗？
- 这篇内容特别实用吗？有趣吗？又或者令人感到意外和惊喜吗？
- 作者有名气或是信誉吗？
- 这篇内容真的有趣吗？
- 如果你的回答是肯定的，那么恭喜你，这是一篇能够被病毒式传播的文章

## 关于个人发展

### 制造与销售

硅谷著名的风险投资家 Naval ，在推特说了一句金句，一万多人点赞。

**他说：“既懂得制造，又懂得销售，你就是无敌的。”**

> Learn to sell. Learn to build. If you can do both, you will be unstoppable.

他的意思是，一家成功的公司，必须同时具备两种能力：优秀的制造能力和优秀的销售能力。成功的公司，不仅要懂得如何创造出优秀的产品，还要懂得如何把产品卖出去。

这就是为什么公司会设置 CEO 和 CTO 两个角色。一般来说，CEO 负责销售（包括融资）和管理，CTO 负责制造。这两个角色里面，只要有一个没做好，公司就成功不了。

Naval 接着说，**这个世界上，最厉害的人就是既懂得制造，又懂得销售的人。**这样的人可以创造出一个行业。举例来说，马斯克（Elon Musk）就是这样的人，他懂得技术，可以让工程师为他造出想要的东西，他也懂得销售，能让整个世界为特斯拉汽车疯狂。乔布斯也是这样的人，懂得顾客想要什么，以及苹果公司能造出什么，几乎凭一己之力让苹果公司变成世界市值最高的公司。

如果我们把自己的人生看成是一个项目，人生成功也是如此，既要有真才实学，也要懂得推销自己。

Naval 说，通常情况下，Maker（制造者）学习 sales（销售）比较容易，Sales 学习 make 比较难。比如，程序员学习运营，要比运营人员学习编程容易。所以，我的想法是，大学最好主修一些跟 make 相关的课程（比如计算机），然后辅修一些跟 sales 相关的课程（比如经济），这样的搭配比较合理。

## 关于生存

> 生存是一种即时策略游戏，所有的人都是这场游戏的玩家。财务自由了，就是游戏赢家。
>
> 具体来说，又分成两种游戏：财富游戏和地位游戏。财富游戏的玩家追求更多的财富，地位游戏的玩家追求更高的地位。
>
> 古时候，地位越高，财富越多，当大官就是发大财，所以大家都玩地位游戏。现代社会，财富游戏和地位游戏慢慢脱离了关系，不当大官也可以发大财，财富游戏的玩家多了起来。
>
> 这两种游戏有本质的区别。**地位游戏一定是零和的，有赢家就肯定有输家。**比如，我当了部门主管，你就不能当了。所以，地位游戏很凶险，必须时刻提防其他玩家的冷枪。财富游戏不是零和的，我盖了一幢漂亮的房子，不影响你也盖一幢。我赚钱了，不影响其他人的利益，很可能还让其他人过得更好。比如，乔布斯创办了苹果公司，其他人就有了更好的电子产品可用。
>
> **创业是财富游戏，政治是地位游戏。** 因为上面的原因，我认为，创业值得参与，政治不值得参与。有些创业项目也是零和的，比如抢票技术、秒杀技术、游戏外挂等等，那也不值得参与。 
>
> —— 阮一峰《科技爱好者周刊：第 66 期》



## 有待整理

- [第一次注册公司的注意事项](https://github.com/yuzaishi/think/blob/master/2-%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AC%A1%E6%B3%A8%E5%86%8C%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%9A%84%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BA%8B%E9%A1%B9.md)
- [签合同时要注意什么](https://github.com/yuzaishi/think/blob/master/3-%E7%AD%BE%E5%90%88%E5%90%8C%E6%97%B6%E8%A6%81%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BB%80%E4%B9%88.md)

## 参考与致谢

- [https://github.com/yuzaishi/think](https://github.com/yuzaishi/think)
- 《财富的本质：1%的人如何实现爆炸式财富增长》
- [1007 - 过于精简的道理](https://atjason.com/daily/2019-10-07.html?from=groupmessage&isappinstalled=0)
- [让文章转发过百万的 9 个秘密](https://www.mr-wu.cn/rang-wen-zhang-zhuan-fa-guo-bai-wan-de-mi-mi/)
- [科技爱好者周刊：第 94 期](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAxNjY4Nw==&mid=2650222680&idx=1&sn=57e58790ceb26791af6a82491bb40d2a&chksm=f3e0c598c4974c8e9dab9050d3242f6e995813e8dab5cf4abebb3e7d20df26fed7c1175d810b&scene=126&sessionid=1581695345&key=978925f044652b73934a38686b85a2f32d0ce74dd3188df05474f94e109f6ae98585d8ac574f9327636a723e02e7bb29fa5c8495b462cc28eebbf4984549ccd7b503749e0aa37914583cff6bd76bc0bd&ascene=1&uin=MTk5MDUwOTA0Mg%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=6208006f&lang=zh_CN&exportkey=AzRga%2FpF1F7shQTPzd9rM8Q%3D&pass_ticket=5rObPEDbFFRSm9KZh6NsTzAJY55eBmsqru8fZYCcZzvGI5HZ%2B6tOeAx%2B%2FQuS94hj)
