---
id: 参观实验室-经验模板
title: 参观实验室 - 经验模板
---

参观实验室是每年必备的活动，不管面向的对象是新生还是领导。其区别就是，对新生要很接地气，不要涉及太多理论知识，只需要讲机器人是什么、有什么功能，要让他们对实验室产生兴趣，从而加入我们，如果有感兴趣的再从专业用途上详细展开讲解；而对领导讲解，可以直接讲专业知识，因为要代表学校层面，展示我们所掌握的技术和专业领域。

大多数人不会认真听讲解的，他们只想看到机器动起来。

参观实验室，最主要有以下几个方面：

## S1 展示

可选。因为不是我们自己的作品，所以不必讲解，只需开动起来吸引人就行了。

## 奖状区

> 我们华广机器人·野狼队主要参加两个比赛，RoboMaster 机甲大师赛，和 ROBOCON 全国大学生机器人比赛。
>
> 我们是一支有科研实力的队伍，这是我们近年来拿过的奖状，都是全国一等二等级别的。
>
> 这是我们比赛的照片和团队的日常，大家可以看看。

## 步兵活动区

步兵活动区是沿着 B3-401 外墙的一个横向区域，主要演示步兵的全向运动、自瞄等功能，要拉警戒线。

> 大家可以过来看看，这是我们的步兵机器人。它在比赛中的作用是发射弹丸、打到敌方装甲板上，击杀敌人。整场比赛就像打王者（引导看视频），摧毁敌方水晶，我们这里叫它基地，就能获得胜利。
>
> 这是我们的两台步兵机器人，可以看到，这一台能够自动识别瞄准。这是我们视觉算法组的任务，相当于给机器人写自瞄外挂，在比赛的时候就能更好地锁定对方的机器人。

## 静态展示区

这个区域可以放往年的机器人（不能动的），无人机也可以放这儿。

> 大家看，这是我们去年 ROBOCON 比赛的四足机器人。
>
> 这是 RoboMaster 的英雄机器人，它跟步兵的区别是，它发射大弹丸（拿手上演示），伤害是步兵发射小弹丸的十倍。
>
> 这是 RoboMaster 的无人机。它的作用，是给我们队伍提供上帝视角，然后也有打弹的功能，可以对敌方的机器人和基地造成伤害。
>
> 大家可以看一下，这是我们打比赛时的第一人称视角，就像是打 FPS 游戏一样的，不过操控的是场上实体的机器人。

## 工程、大神符、哨兵区

这个纵深区域可以拿警戒线拉起来，里面展示外面看。

> 到这边我们看看这个机器人，它叫工程机器人，作用就是夹取弹药箱，把大弹丸小弹丸分给步兵和英雄机器人。也可以在他们死了的时候复活他们。所以工程机器人主要后勤兵的作用。
>
> 这边看过去，是我们比赛场上的一个道具，大神符每次只随机亮一个扇叶的灯，如果我们的步兵机器人击中亮灯的扇叶，就能获得一些 buff 像加攻击力之类的。
>
> 在最左边的是我们的哨兵机器人，它的特点是全自动运行，不需要人为操控，就可以瞄准攻击敌方机器人。
>
> 自动识别瞄准的功能，需要用到人工智能机器学习算法，包括刚刚大神符的识别（指一下），都是视觉算法组的职责。

## 其他

> 关于我们内部的分组，大家可以看看墙上的壁画（明天我会贴出来）
> 机械组主要是把机器人给造出来；
> 电控组主要是编写并调试机器人的控制代码；
> 视觉组主要是写一些外挂；
> 硬件电路组主要是给机器人设计并制造电路板（给大家看看主控板）
> 还有软件组，是给队里写一些实用的软件的，像我们管理物资用的小程序，还有网站博客等等。
>
> 行政组我们有宣传策划组和财务组，大家也可以扫码关注公众号了解一下。
>
> 想要进实验室，我们不设门槛，只要你对我们感兴趣，有热情，就可以加入我们的。
>
> 大家可以扫码关注我们，也可以扫墙上的二维码进行抽奖~

以下是可以参考的技术内容（不要照着念）：

```markdown
S1 展示区
介绍内容：RoboMaster S1 小机器人简易移动
讲解文案：我们现在看到的这个机器人是 DJI 去年 6 月发布的教育机器人“机甲大师 RoboMasterS1“，相信大家都知道 Robomaster 机甲大师赛，S1 机器人就是源自于 Robomaster 赛事。DJI 基于这项赛事中的探索和积累，研发出 S1 并进行推广，让大家都能亲身体会到机器人的魅力。有兴趣的同学可以试着体验一下（手机 app 操控体验）

奖状区
介绍内容：历年来获奖情况
讲解文案：这里是我们野狼队从三年前建队以来所获得的成绩，虽然建队时间不长，但是所获得的成就大家有目共睹。这里一二三等奖都有，说明了我们队伍具有一定科研实力，也期待你们的加入能为我们注入更多新的能量。（对着奖状解说）

步兵区
介绍内容：全向移动 / 小陀螺 / 扭腰、视觉识别
讲解文案：这个是我们 Robomaster 赛事里面的步兵机器人，步兵的作用主要是通过发射小弹丸攻击敌方机器人，这个枪口就是发射小弹丸的地方（指着位置）。步兵具有高灵活度，是所有机器人中灵敏度最高的一个。他可以进行全方位的移动，现在看它来表演一个”小陀螺旋转“和扭腰……（演示）除此之外，步兵机器人还可以进行视觉识别，比如说自瞄，通俗来说就是能够自动瞄准某个物体而跟着他移动。

静态区
介绍内容：狗 / 无人机 / 显示屏播放比赛视频
讲解文案：大家看看这个机器人像什么？是的有点像一只狗，这个是四足机器人的一种，是之前参加 robocon 赛事的参赛机器人。还有这个是 空中机器人，他也是机器人的一种。大家看了那么多机器人，是不是对机器人的形态认知又刷新了呢？这些机器人的功能，大家可以看看我们的比赛视频。

工程夹取区
介绍内容：演示工程夹取弹药箱
讲解文案：

这一台是 RoboMaster 比赛中的 2 号工程机器人，可以看到它与步兵相比，长得更方正。
虽然它不具备发射机构，但在赛场上会以各种特殊机构辅助其它机器人。
比如每颗伤害值 100 的大弹丸，需要由工程机器人的夹取机构获得赛场资源岛中的弹药箱，将大弹丸收集起来后，补给给英雄机器人。当我方的步兵机器人及其它地面机器人被伤害至战亡后，往往会停留在场地中央，这时工程机器人可以使用它的救援机构将步兵机器人拖回至我方的补给区进行复活。
像夹取这样一个动作，各个学校会使用不同的机构实现，这一台车使用一个叫做电机的装置进行翻转取弹的夹爪，以及一个气缸的执行元件实现夹紧弹药箱的动作。

RM 剩余机器人
介绍内容：介绍哨兵、移动英雄和大神符
讲解文案：
英雄：（指着英雄）这个机器人是英雄机器人，他的作用主要是通过发射 35mm 的大弹丸（高尔夫球实物）攻击敌方机器人，这个枪口就是发射大弹丸的地方（指着位置），其和步兵机器人类似，但相比之下英雄机器人会比步兵机器人具有更高的伤害，同时血量也会略高于步兵，但灵活性以及射速都低于步兵机器人。如果把步兵看做能持续输出血量少的游击兵，那么英雄机器人就是既有爆发杀伤能力，又有一定坦度的战士，在比赛上经常和步兵机器人一起组织进攻。
大神符：在这边我们可以看到现在场上正在旋转发光的是大神符，20 赛季官方名字叫能量机关，由于大神符高难度的激活方式和过往赛季的名称，仍有多数 RM 参赛者称它为大神符。大神符在比赛中提供高额增益效果，需要我方步兵机器人通过特定方式激活大神符，直接提升步兵英雄攻击力和防御力。在比赛场中先激活大神符的一方往往拥有着巨大的优势，是拿下比赛胜利的重要因素（吹水的，觉得不合适可以改）。而激活大神符所需的关键算法，由我们视觉算法组成员负责，需要扎实的数学线代概率伦知识功底，对大神符或者是数学逻辑感兴趣的同学，可以扫描这边二维码观看视觉算法组教程，了解报名我们视觉算法组，谢谢大家！！接下来请大家继续往下参观，

哨兵：
哨兵，是 ROBMASTER 机甲大师对抗赛中唯一的全自动机器人兵种。承担保卫基地以及在特定区域能掩护己方队友的职能。
在比赛中，哨兵机器人会被放置在基地与前哨战之间的固定轨道上，并在轨道上移动并寻找敌方地面机器人进行歼灭。尽管哨兵并没有配置操作手，但规则赋予了它比赛之中最高之一的血量与载弹量。同时区别与其他机器人，装备了双枪管，使哨兵拥有无与伦比的火力，成为了赛场上不可小觑的一股力量。而往届赛场上哨兵的数次拿下全场 MVP 的记录也在印证了这一点。作为比赛中体积最小最轻的机器人，却也是赛场上强有力的生力军。
而这么强大的兵种，想要完成它自然也是不小的挑战，机械组的成员需要思考如何在稳定的前提下将相当多的系统整合到那么小的体积内让它们工作时各司其职，互不干涉：电控组的成员则需要为其规划最优的运动方案，让它在那方寸的轨道上游走自如；视觉组的各位则要为它设计自动瞄准程序，让它在无人操作的情况下也能百发百中。那么，你想来挑战这项艰巨又充满乐趣的项目吗？

参观实验室内部
介绍内容：引导人群选择继续参观（去车队）或者深入了解（进来实验室里面可以抽奖），分走人群
讲解文案：相信大家看了那么多机器人，也对我们实验室有一定的了解，感兴趣且想了解更多的同学可以进入实验室参与抽奖活动，或者参观下一个队伍。
```

> 本篇文章受 [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh) 协议保护，转载请注明出处。

