---
id: 如何撰写一份BRD
title: 如何撰写一份 BRD
---

—— 商业需求文档（BRD）写作指南

## BRD 是什么

简而言之，BRD 将 ideas 系统化整理，一方面帮自己梳理项目方向，一方面用于展示给手握资源的人，以获取产品开发流程中所需的资源。

产品开发流程中，立项是一个分水岭。立项前往往要进行大量的考察和调研，最后基于调研结果输出一个方案，这个方案就是 BRD.

## BRD 怎么写

### 1. 产品介绍

产品介绍，就是要简明扼要的说明你要做一个什么样的产品。说明要简短，最好一句话能讲明白（产品的作用，定位，愿景等）。可以分别从 **用户** 与 **专业人士** 的角度分析描述。

### 2. 产品价值

产品的价值，就是要告诉决策层为什么要做这个产品。可以从 **用户需求** （满足了什么需求、解决了哪些痛点等）和 **战略** （能为企业带来什么价值、获取市场利润、扩大市场份额等等）两个层面描述

### 3. 产品解决方案

产品解决方案，就是告诉决策者这个产品大概的框架和轮廓，主要包含以下几个方面：

1. **产品形态**：这个产品架构大概是什么样的，是资讯形态的，社交形态的，搜索形态的，还是 O2O 的
2. **业务模式**：这个业务是 2C 的还是 2B 的，参与者都有谁，怎么形成闭环等
3. **运营模式**：采用什么样的运营策略和手段让产品运营起来，如教育类产品中的教师资源，是招聘还是众包等等
4. **盈利模式**：通过什么方式来赚钱，例如广告，增值服务，出售商品等

### 4. 市场分析

做产品不能闭门造车，还要看看市场上的情况，主要包括：

- **市场容量**：需要通过对需求的分析，对人群判断后评估得出。决策者会通过这个判断值不值得投入
- **竞争对手分析**：看看市面市面上还有哪些竞品，他们是怎么解决的，满足了用户的哪些需求，还有哪些没有满足，投入怎么样，团队怎么样，产出怎么样，与我们对比我们的优势是什么，劣势是什么
- **对市场未来的判断**：包括未来市场竞争格局，行业的风险，政策的变化，行业的发展方向等判断
- **市场机会**：怎么找到突破口，这个机会可以让我们发展成为一个什么样的地位

### 5. 执行计划

大致描述要怎么做这个产品：

- **第一阶段**：用 MVP 验证用户需求，时间段从 xxx 到 xxx
- **第二阶段**：完善产品，扩大用户规模，时间段从 xxx 到 xxx
- **第三、第四阶段等等**

### 6. 财务预估

预估投入成本和产出收益，决策者最看重这部分。投入相对容易计算；收入可以根据盈利模式的参考值估算得出（像广告可以参考 CPC/CPA 等）

### 7. 风险预估

风险是指有可能影响产品目标实现，或增加产品成本的行为和因素，在考虑风险的时候，我们不仅要对所有可能出现的风险进行评估，确定风险出现的可能性和严重性，而且要给出对应的规避预案，并明确预案的规避效益。

## 注意事项

- BRD 并不只是简单写个文档，背后需要有很多准备工作要做
- 在文档中少关注产品细节，多关注产品商业价值的部分
- 注意逻辑严谨，尽量言简意赅
- 在真实的基础上，尽量让内容偏向自己有利的一边引导

## 参考与致谢

- [不要找模板了，一篇文章告诉你商业需求文档（BRD）怎么写](http://www.woshipm.com/pmd/645578.html)

> 文章作者：**Power Lin**
> 原文地址：<https://wiki-power.com>
> 版权声明：文章采用 [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh) 协议，转载请注明出处。
