# Algunas perspectivas

## Sobre emprendimiento

### ¿Es viable la idea?

1. ¿Cuál es la demanda del mercado?
   1. Definir quiénes son los usuarios
   2. Descubrir las necesidades y deseos de los usuarios
   3. Definir tu propuesta de valor
   4. Crear un producto mínimo viable (MVP)
   5. Probar con los usuarios
   6. Iterar rápidamente hasta encontrar el PMF (producto mínimo viable)
2. ¿Cuántas personas están haciendo lo mismo?
3. ¿Por qué puedes hacerlo tú?

> El valor puede disfrazarse de muchas cosas: dinero, ahorro de tiempo, disfrute, etc.

### ¿Hacer un producto o un proyecto?

Para los emprendedores tempranos, a menudo es **hacer un producto y tomar proyectos al mismo tiempo**. Tomar proyectos es para sobrevivir, hacer un producto es para allanar el camino hacia un rápido crecimiento futuro.

Cuando no estás seguro de qué dirección tomar con tu producto, puedes pensar en qué necesidades tienen en común los proyectos que tomas y cómo podrían convertirse en un producto. Por último, **la elección de un producto específico es una cuestión táctica, debes entender la tendencia general de la industria y el campo tecnológico a nivel estratégico**. La elección es más importante que el esfuerzo.

#### Producto

- Cumple con cierto grado de estandarización, tiene universalidad y replicabilidad
- Por lo general, se requiere una gran inversión en la etapa inicial
- Existe la posibilidad de un crecimiento explosivo
- La competencia es intensa, por lo general solo unas pocas empresas pueden sobrevivir en una misma industria
- En comparación con los proyectos, el mercado de capital se inclina más hacia el potencial de alto crecimiento del producto y el alto retorno de inversión que puede traer.

#### Proyecto

- "De una venta a la siguiente, sin saber de dónde vendrá la próxima comida"
- El flujo de fondos es rápido y no se requiere una gran inversión
- Por lo general, el crecimiento es lento
- Permite la existencia de muchas pequeñas empresas
- El capital no lo elegirá como prioridad

## Sobre inversión y finanzas

### Medios de crecimiento

1. No persigas lo mejor, persigue lo exclusivo, como una patente.
2. Escala, como las grandes empresas minoristas y de Internet.
3. Ve a lugares con un entorno comercial difícil y obtén una gran parte del mercado pequeño.
4. Obtén garantías y cooperación gubernamentales.
5. Posee propiedades, como bienes raíces o propiedad intelectual.
6. Gana dinero a través de medios legales.
7. Obtén efectos de red, como las compañías de telecomunicaciones.

### Inversión

1. Compra cuando otros están en pánico, vende cuando otros están optimistas.
2. Obsesiónate con el juego de inversión y ten una fuerte voluntad de ganar.
3. Aprende de los fracasos.
4. Tener intuición sobre el riesgo, no depender de una máquina.
5. Tener confianza absoluta, incluso frente a la crítica.
6. Tener un buen uso de ambos lados del cerebro, el lado izquierdo para los cálculos y el derecho para juzgar la gestión empresarial y las tendencias.
7. No cambies tu estrategia de inversión en medio de grandes altibajos.

## Sobre escritura

### Métodos

### Axiomas y ejemplos

**Después de abstraer la esencia de las cosas en un axioma, no olvides proporcionar ejemplos**. Al igual que en la física o las matemáticas, los axiomas son generalmente difíciles de aplicar directamente, lo que se utiliza son los teoremas derivados de los axiomas y las reglas más específicas.

Algunas cosas que uno ha experimentado personalmente a menudo son memorables, pero para los lectores, se necesitan ejemplos o explicaciones concretas para respaldar los puntos de vista y hacer que los axiomas sean más convincentes.

### Psicología del usuario

Solo se analiza el uso de la psicología del usuario en los artículos virales.

#### 1. Emocional

La investigación muestra que los artículos que provocan emociones de baja energía, como la tristeza, se comparten muy poco, mientras que los artículos que provocan emociones de alta energía, como el asombro, la ira y la ansiedad, son lo contrario, y pueden obtener más compartidos, siendo la ira la emoción más fácilmente viral.

Para hacer que los lectores se enojen, no es necesario insultar o difamar, solo escribir contenido que los haga enojar. La ira suele ser dirigida hacia el tema, no hacia el autor o el editor. Para provocar la ira de los lectores, generalmente se necesita suficiente capacidad para manejar temas controvertidos. Los blogs controvertidos reciben en promedio el doble de comentarios que los blogs no controvertidos.

El asombro es una emoción más segura, especialmente para las marcas que desean evitar provocar la ira. El asombro es más efectivo que la sorpresa. Es por eso que la gente prefiere las películas de superhéroes y los personajes legendarios.

#### 2. Artículos largos

Los artículos largos se comparten más; la correlación entre la longitud del artículo y la tasa de compartición es más alta que cualquier otra variable. El profesor Ward, quien dirigió el estudio, cree que hay una relación causal. "Si realmente me preocupa un tema, no quiero compartir un artículo superficial con mis amigos o lectores".

Otro estudio muestra que, aunque los artículos largos obtienen más compartidos, a menudo tienen muy pocos comentarios. Esto puede deberse a que las personas no los leen de principio a fin.

#### 3. Revelar emociones reales

Los mensajes llenos de emociones son más propensos a ser compartidos viralmente, ya que las personas esperan tener una experiencia emocional al leer. El escritor Walter Kirn dijo que los buenos ensayos personales y las memorias deben comenzar con el contenido más vergonzoso del autor, que es donde se encuentran los conflictos y las emociones. Si se puede compartir esta parte del contenido, también se puede demostrar que el lector es una persona real, con carne y hueso y defectos.

Las personas que escriben anuncios publicitarios pueden no querer comenzar con la vergüenza, pero compartir algunas emociones reales puede hacer que las personas bajen la guardia.

#### 4. Información práctica

La información sorprendente, atractiva y práctica puede obtener más compartidos. Este es quizás el hallazgo más intuitivo de la investigación.

Ward cree que la principal motivación para la lectura en línea es que las personas buscan respuestas a ciertas preguntas, como ¿cómo debería invertir en mi cuenta de jubilación personal? ¿Cuál es la mejor manera de limpiar pisos de madera? Las respuestas a estas preguntas naturalmente serán populares.

#### 5. Fama

Los autores conocidos por los lectores tienen un gran impacto en si un artículo puede ser compartido. La fama se acumula en un ciclo, y la fama original puede traer aún más fama, especialmente en Internet.

#### 6. Página de inicio / Titulares

Los mensajes publicados en la página de inicio tienen más probabilidades de ser ampliamente difundidos. Las personas están rodeadas de una gran cantidad de información todos los días, y solo al colocar el contenido en el lugar más visible se puede garantizar que los lectores lo vean. En una era de atención escasa, es difícil que el contenido escondido en un rincón sea notado.

#### 7. Puntos de humor, crítica y emoción

El contenido que se difunde ampliamente suele ser humorístico. Además, el 60% de la publicidad viral es producida por pequeñas empresas.

El humor, la sátira y la falta de moderación no pueden resolver todos los problemas, pero son una condición previa indispensable para la publicidad viral.

#### 8. Difusión viral

Si desea que el contenido se difunda viralmente, cada productor de contenido debe responder seriamente las siguientes preguntas antes de publicarlo:

- ¿El artículo presenta detalladamente el tema? ¿Es lo suficientemente largo?
- ¿Estos contenidos pueden estimular emociones de alta energía como la ira, el asombro y la ansiedad?
- ¿El tono del artículo transmite emociones?
- ¿Este contenido es especialmente útil? ¿Es interesante? ¿O es sorprendente y emocionante?
- ¿El autor es famoso o tiene reputación?
- ¿Este contenido es realmente interesante?
- Si su respuesta es afirmativa, felicitaciones, este es un artículo que puede difundirse viralmente.

## Sobre el desarrollo personal

### Fabricación y venta

Naval, un famoso inversor de riesgo de Silicon Valley, dijo una frase en Twitter que recibió más de 10,000 me gusta.

**Dijo: "Si sabes cómo fabricar y vender, serás invencible".**

> Aprende a vender. Aprende a construir. Si puedes hacer ambas cosas, serás imparable.

Su significado es que una empresa exitosa debe tener dos habilidades: excelentes habilidades de fabricación y excelentes habilidades de venta. Una empresa exitosa no solo debe saber cómo crear productos excelentes, sino también cómo venderlos.

Es por eso que las empresas tienen dos roles: CEO y CTO. Por lo general, el CEO es responsable de las ventas (incluida la financiación) y la gestión, mientras que el CTO es responsable de la fabricación. Si uno de estos roles no se hace bien, la empresa no tendrá éxito.

Naval continuó diciendo que **la persona más poderosa del mundo es alguien que sabe cómo fabricar y vender.** Esta persona puede crear una industria. Por ejemplo, Elon Musk es una persona así, sabe tecnología y puede hacer que los ingenieros le construyan lo que quiere, y también sabe vender, lo que hace que el mundo entero se vuelva loco por los automóviles Tesla. Steve Jobs también es una persona así, sabe lo que los clientes quieren y lo que Apple puede crear, y casi por sí solo convierte a Apple en la empresa con la mayor capitalización de mercado del mundo.

Si consideramos nuestra propia vida como un proyecto, el éxito en la vida también es así, debemos tener habilidades reales y saber cómo vendernos.

Naval dijo que, por lo general, es más fácil para los fabricantes aprender a vender que para los vendedores aprender a fabricar. Por ejemplo, es más fácil para un programador aprender a operar que para un operador aprender a programar. Por lo tanto, mi idea es que es mejor estudiar cursos relacionados con la fabricación (como la informática) en la universidad y estudiar cursos relacionados con la venta (como la economía) como complemento, lo que es más razonable.

## Sobre la supervivencia

> La supervivencia es un juego de estrategia en tiempo real, y todas las personas son jugadores en este juego. Si eres financieramente libre, eres el ganador del juego.
>
> En concreto, se divide en dos tipos de juegos: el juego de riqueza y el juego de estatus. Los jugadores del juego de riqueza buscan más riqueza, mientras que los jugadores del juego de estatus buscan un estatus más alto.
>
> En la antigüedad, cuanto más alto era el estatus, más riqueza se tenía. Ser un gran funcionario significaba hacerse rico, por lo que todos jugaban al juego de estatus. En la sociedad moderna, el juego de riqueza y el juego de estatus se han separado gradualmente, y no es necesario ser un gran funcionario para hacerse rico, por lo que hay más jugadores en el juego de riqueza.
>
> Estos dos juegos tienen diferencias fundamentales. **El juego de estatus siempre es de suma cero, si hay ganadores, también hay perdedores.** Por ejemplo, si me convierto en jefe de departamento, tú no puedes serlo. Por lo tanto, el juego de estatus es muy peligroso y debes estar siempre alerta ante las armas frías de otros jugadores. El juego de riqueza no es de suma cero. Si construyo una casa hermosa, no te impide construir una también. Si gano dinero, no afecta los intereses de los demás, y es posible que incluso haga que otros vivan mejor. Por ejemplo, Steve Jobs fundó Apple, lo que permitió a otros tener mejores productos electrónicos.
>
> **El emprendimiento es un juego de riqueza, la política es un juego de estatus.** Por las razones anteriores, creo que vale la pena participar en el emprendimiento, pero no en la política. Algunos proyectos empresariales también son de suma cero, como la tecnología de reserva de boletos, la tecnología de compra rápida y los trucos de juegos, que tampoco valen la pena participar.
>
> —— Ruanyifeng "Boletín de tecnología para entusiastas: número 66"

- [Consideraciones al registrar una empresa por primera vez](https://github.com/yuzaishi/think/blob/master/2-%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AC%A1%E6%B3%A8%E5%86%8C%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%9A%84%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BA%8B%E9%A1%B9.md)
- [Qué tener en cuenta al firmar un contrato](https://github.com/yuzaishi/think/blob/master/3-%E7%AD%BE%E5%90%88%E5%90%8C%E6%97%B6%E8%A6%81%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BB%80%E4%B9%88.md)

## Referencias y agradecimientos

- [https://github.com/yuzaishi/think](https://github.com/yuzaishi/think)
- "La esencia de la riqueza: cómo el 1% de las personas logran un crecimiento explosivo de la riqueza"
- [1007 - Lecciones demasiado simplificadas](https://atjason.com/daily/2019-10-07.html?from=groupmessage&isappinstalled=0)
- [9 secretos para que un artículo sea compartido más de un millón de veces](https://www.mr-wu.cn/rang-wen-zhang-zhuan-fa-guo-bai-wan-de-mi-mi/)
- [Boletín semanal de entusiastas de la tecnología: edición 94](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAxNjY4Nw==&mid=2650222680&idx=1&sn=57e58790ceb26791af6a82491bb40d2a&chksm=f3e0c598c4974c8e9dab9050d3242f6e995813e8dab5cf4abebb3e7d20df26fed7c1175d810b&scene=126&sessionid=1581695345&key=978925f044652b73934a38686b85a2f32d0ce74dd3188df05474f94e109f6ae98585d8ac574f9327636a723e02e7bb29fa5c8495b462cc28eebbf4984549ccd7b503749e0aa37914583cff6bd76bc0bd&ascene=1&uin=MTk5MDUwOTA0Mg%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=6208006f&lang=zh_CN&exportkey=AzRga%2FpF1F7shQTPzd9rM8Q%3D&pass_ticket=5rObPEDbFFRSm9KZh6NsTzAJY55eBmsqru8fZYCcZzvGI5HZ%2B6tOeAx%2B%2FQuS94hj)

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.