# El concepto de plataforma central

## ¿Qué es una plataforma central?

Mi comprensión: similar al pensamiento de programación orientada a objetos, también similar a la **contenerización**. Unifica la configuración de los recursos básicos (encapsulamiento de caja negra) y deja una API para facilitar la llamada.

> Gran plataforma central, pequeña plataforma frontal.

Una plataforma central poderosa puede proporcionar recursos sólidos para cada pequeña plataforma frontal, lo que permite un desarrollo rápido sobre el soporte básico.

## División de la plataforma central

Todo puede ser centralizado. La división específica de la plataforma central incluye:

- **Plataforma central de negocios**: hunde los negocios comunes de cada proyecto.
- **Plataforma central de tecnología**: evita la duplicación de esfuerzos, proporciona marcos, motores, middleware, etc.
- **Plataforma central de datos**: realiza diversas recopilaciones y análisis de datos para cada proyecto.
- **Plataforma central de algoritmos**: proporciona capacidades de algoritmos para cada proyecto, como algoritmos de recomendación, algoritmos de búsqueda, reconocimiento de imágenes, reconocimiento de voz, etc.

## Escenarios de aplicación

- **De 0 a 1 etapas**: no es necesario construir una plataforma central. La tarea principal es construir el producto lo más rápido posible, demostrar su valor de mercado y sobrevivir.
- **De 1 a N etapas**: adecuado para construir una plataforma central. En esta etapa, el producto ya ha sido reconocido por el mercado. En este momento, la tarea principal no es sobrevivir, sino hacerlo mejor. Mientras la complejidad del proyecto no sea alta, se puede considerar hundir las partes comunes de cada proyecto, formar una plataforma central y facilitar la prueba de nuevos proyectos y la iteración de proyectos antiguos en el futuro.
- **De N a N+1 etapas**: es inevitable. El dolor a largo plazo es peor que el dolor a corto plazo. Para satisfacer las necesidades de desarrollo a largo plazo, es necesario centralizar lo antes posible para evitar una mayor dificultad de mantenimiento en el futuro.

## Referencias y agradecimientos

- [Cómic: ¿Qué es una plataforma central?](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwOTY4NQ==&mid=2247485111&idx=1&sn=1b81776a787e10542b007f9875caa300&chksm=905d87eda72a0efb8300bf7e830eb09feb3e9a04093c581a3a6270a0c452ec1e48ae5537675a&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1570670452048&sharer_sh)

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.