# Integridad de señal - Conceptos básicos

La integridad de señal (Signal Integrity, SI) se refiere a la calidad de la señal en una línea de transmisión. Una buena integridad de señal significa que los niveles eléctricos en la línea de transmisión alcanzan los valores preestablecidos de manera precisa.

La causa de los problemas de integridad de señal es que los niveles digitales (0/1) en el mundo real no son ideales, ya que la señal en sí misma es una cantidad analógica. En circuitos de baja velocidad, los problemas de integridad de señal no son evidentes porque las líneas de interconexión son transparentes para las señales eléctricas y los efectos de los circuitos analógicos pueden ser ignorados. Sin embargo, al aumentar la velocidad (más de 100 MHz o flancos de subida inferiores a 1 ns), las formas de onda de voltaje o corriente de los niveles digitales comenzarán a distorsionarse, lo que puede causar una gran diferencia entre la información transmitida y la recibida, generando errores. Por lo tanto, es necesario considerar la integridad de señal al diseñar circuitos de alta velocidad.

La integridad de señal en sentido amplio incluye tres tipos de problemas:

- Integridad de señal (Signal Integrity, SI): se refiere a la distorsión de la forma de onda de la señal.
- Integridad de alimentación (Power Integrity, PI): se refiere a la red de alimentación, el ruido en los componentes relacionados.
- Compatibilidad electromagnética (Electro Magnetic Compatibility, EMC): se refiere a la capacidad de los dispositivos electrónicos para funcionar normalmente en un campo electromagnético sin ser afectados por interferencias electromagnéticas o causar interferencias a otros dispositivos.

## Principios básicos de integridad de señal

- Cualquier interconexión de señal está compuesta por una línea de transmisión que consta de una ruta de señal y una ruta de retorno. En cada paso de la señal en la línea de transmisión, se siente una impedancia instantánea. Para lograr la mejor calidad de transmisión de señal, la impedancia instantánea debe ser constante, por ejemplo, haciendo que la sección transversal de la línea de transmisión sea uniforme.
- Cada señal tiene una ruta de retorno, que no es solo a tierra. El problema se puede resolver analizando la ruta de retorno.
- Para un capacitor, los bordes de cambio rápido tienen una impedancia muy baja. Este capacitor no solo se refiere a los capacitores externos, sino también a los capacitores parásitos en la línea de transmisión.
- Para una inductancia, si la corriente o el número de vueltas del campo magnético cambian abruptamente, se producirá una tensión en ambos extremos, lo que puede causar ruido de reflexión, crosstalk, ruido de conmutación, rebote de tierra, hundimiento de la pista, interferencia electromagnética, etc. Cuando la corriente que fluye a través de la inductancia de la ruta de retorno a tierra cambia abruptamente, la tensión producida en la ruta de retorno a tierra se llama rebote de tierra, que es la causa del ruido de conmutación y la interferencia electromagnética.
- La banda de frecuencia de la señal se refiere al valor de la frecuencia máxima de la componente sinusoidal efectiva (en comparación con una onda cuadrada de la misma frecuencia). La banda de frecuencia del modelo de interconexión se refiere a la capacidad del modelo para predecir con precisión el rendimiento real de la interconexión en esta frecuencia sinusoidal máxima.
- En la mayoría de los casos, los cálculos de integridad de señal son valores definidos o aproximados.
- Los problemas causados por líneas de transmisión con pérdidas son la degradación de los flancos de subida. Debido al efecto de piel y la pérdida de corte, la pérdida de la señal aumenta con la frecuencia.

## Problemas básicos de integridad de señal

En última instancia, la integridad de señal en sentido amplio se puede dividir en cuatro tipos de problemas:

- Distorsión de señal en una sola red
  - Reflexión (causada por una impedancia instantánea abrupta)
  - Problemas de calidad de señal (debido a pérdidas relacionadas con la frecuencia que causan la degradación de los flancos de subida en la línea de interconexión)
  - Errores de temporización (diferencias en las características eléctricas de la línea de interconexión o diferencias de longitud que causan desplazamientos de tiempo entre múltiples señales, lo que puede causar distorsión de señal diferencial)
- Crosstalk entre dos o más redes (incluyendo rebote de alimentación y rebote de tierra)
- Hundimiento de la pista en la distribución de alimentación y tierra (PI)
- Interferencia electromagnética y radiación de todo el sistema (EMC)

## Referencias y agradecimientos

- "Análisis de integridad de señal y alimentación" 
- "Revelando la integridad de señal: notas de diseño de SI del Dr. Yu" 
- "Especificaciones de prueba de calidad de señal de hardware SI" 
- [Análisis de crosstalk en líneas de transmisión](https://blog.csdn.net/weixin_40877615/article/details/95329866) 
- [Comprendiendo la integridad de señal](https://www.youtube.com/watch?v=anX8QZMhVjI&t=626s) 
- [Lo que todo diseñador de PCB debe saber: explicación de crosstalk (con Eric Bogatin)](https://www.youtube.com/watch?v=EF7SxgcDfCo)

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.