# Requisitos técnicos para un gerente de producto de hardware inteligente

## Conocimientos de hardware

- **Diseño de hardware**: conocimientos básicos de diseño de hardware (implementación de funciones de hardware con software, la reducción de costos siempre es la principal preocupación en el diseño de hardware).
- **Diseño de ID/MD**: la apariencia influye en gran medida en las ventas y también debe ser factible para la fabricación.
- **Producción y fabricación**: lo que se diseña debe ser producible, por lo que se necesita una comprensión general del proceso de producción.

## Conocimientos de software

- **Software integrado**: las funciones del firmware deben ser eficientes pero no demasiado complejas; la actualización de firmware en línea de la aplicación debe agregarse lo antes posible y debe ser posible forzar la actualización.
- **Aplicación**: la aplicación debe ser simple y no demasiado compleja. Es importante que sea fácil de usar y guíe al usuario a actualizar tanto la aplicación como el firmware para permitir una iteración rápida.
- **Servicios en la nube**: también conocido como servicios en la nube. Tiene varios módulos e interfaces que pueden admitir varias funciones y datos de la aplicación y el firmware. Para proyectos pequeños, se recomienda utilizar servicios de terceros y no crear problemas innecesarios.
- **Software de gestión**: incluye sistemas CMS/BOSS, plataformas de datos, sistemas de gestión de usuarios, sistemas de gestión de dispositivos, plataformas de operaciones, estadísticas y reportes de datos, sistemas de análisis de BI, big data, etc.
- **Software de gestión de producción**: para agregar una identificación única como ID/MAC a un producto, se necesita saber cómo funciona el sistema de gestión de producción y cómo se sincronizan los datos con el software de gestión. Debe estar preparado antes de la producción.

## Integración de terceros

- **Plataformas de hardware como HomeKit/Mi Home/WeChat**: es importante leer y comprender la documentación de integración de las principales plataformas de hardware.
- **Sistemas de cuentas de terceros**: como inicio de sesión de WeChat/QQ, etc.
- **Compartir con terceros**: como compartir en WeChat Moments/Weibo/Twitter/Facebook, etc. Es una tarea importante para los productos de hardware inteligente.
- **Servicios en la nube de terceros**: como AWS/Ayla/Aliyun/JiGuang Cloud, etc.
- **Google Analytics/Baidu Analytics/Umeng, etc.**: se recomienda utilizar datos para impulsar la operación.

## Análisis de mercado y competencia

- **Usar productos de diferentes empresas**: conocer a los competidores.
- **Prestar atención a las evaluaciones**: comprender las evaluaciones de los productos propios y de la competencia en las principales plataformas de venta, las evaluaciones de la aplicación en las tiendas de aplicaciones, los informes de los medios y comunicarse con colegas.

## Referencias y agradecimientos

- [¿Qué conocimientos técnicos necesita un gerente de producto de hardware inteligente? Respuesta de Spencer](https://www.zhihu.com/question/22448655/answer/35901439)
- Autor del artículo: **Power Lin**
- Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com>
- Declaración de derechos de autor: el artículo utiliza la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh), por lo que se debe indicar la fuente al reutilizarlo.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.