# Actividad de romper el hielo - Resumen de experiencia

## Problemas encontrados

1. La formulación de reglas no fue clara, el proceso de prueba del juego no fue suficiente y no se tomó en serio, lo que llevó a modificar las reglas sobre la marcha.
2. El tiempo de recepción de suministros fue demasiado tarde y faltaba personal de gestión especializado.
3. La asignación de personal y la distribución de tareas se realizaron demasiado tarde.
4. El personal no entendía las reglas o no cumplía con su trabajo, faltaba sentido de equipo y conciencia del tiempo.
5. Algunas reglas del juego eran demasiado complicadas, lo que hizo que el ambiente fuera deprimente.
6. El fotógrafo encargado no recibió capacitación y no pudo tomar fotos de todos en la foto grupal, la calidad de la fotografía / videografía no fue buena.
7. No se designó a un líder de toma de decisiones para manejar situaciones imprevistas.
8. No se prepararon los accesorios antes del inicio de la actividad.
9. Se tuvo que repetir las reglas para cada grupo que participaba en la actividad.
10. Faltó un coordinador general de puntuación.
11. Después de la actividad, había muchos papeles impresos tirados en el suelo, pero en realidad había bolsas de basura al lado.
12. El orden de los platos en la cena fue incorrecto, lo que hizo que todos sintieran que la cantidad de comida era insuficiente.

## Cómo mejorar

### Dos semanas antes

Al menos dos semanas antes, convocar a los trabajadores para una reunión de planificación y discutir los siguientes temas:

- Consultar los datos de años anteriores para formular el proceso general de la actividad, las reglas del juego y las reglas de puntuación (lo más simple posible).
- Préstamo / compra de suministros (se pueden preparar algunos bocadillos en el stand de la actividad para evitar el hambre).
- Asignar tareas a los trabajadores, designar al líder general de la actividad, al encargado de la gestión de suministros y al coordinador general de puntuación, y establecer un sistema de recompensas y castigos claro.
- Planes de contingencia para diferentes situaciones (días de lluvia, preparación de medicamentos).

### Una semana antes

- Probar las reglas del juego (no solo una vez).
- Verificar los suministros y corregir cualquier error.

### Un día antes

- Empaquetar los regalos.
- Preparar la música de fondo para la actividad (juego, ceremonia de premiación, etc.).
- Publicar las reglas (los trabajadores solo deben responder preguntas sobre las reglas).
- Configurar la cámara para la foto grupal, familiarizarse con las condiciones de iluminación del lugar de la actividad y preparar baterías adicionales para la cámara.
- Configurar los accesorios del lugar de la actividad.

### Durante la actividad

- Enfatizar la hora de inicio y comenzar puntualmente, sin retrasar a la mayoría de las personas debido a los que llegan tarde.
- Trabajadores:
  - Ser responsables, cumplir con su trabajo y no abandonar su puesto sin permiso.
  - Después de completar sus propias tareas, ayudar a otros trabajadores.

### Después de la actividad

- Organizar la limpieza del lugar de la actividad.
- Contar los suministros y llevarlos de vuelta al laboratorio.

### Cena

- Servir postres / ensaladas frías primero y durante este tiempo, los trabajadores pueden presentarse.
- No solo servir una botella de cola, sino preferiblemente cola + jugo de naranja.
- Servir los platos principales primero (para saciar el hambre), alternando entre platos de carne y verduras.

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>  
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.