# Modos de adquisición del osciloscopio

## Referencias y agradecimientos

- [4-5-6-MSO_Help_077130319]

> Dirección original del artículo: <https://wiki-power.com/>  
> Este artículo está protegido por la licencia [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh). Si desea reproducirlo, por favor indique la fuente.

La adquisición del osciloscopio es el proceso de muestreo de la señal analógica, conversión a datos digitales y ensamblaje de un registro de forma de onda, que luego se almacena en la memoria de adquisición. El modo de adquisición determina cómo se calculan los puntos de registro de la forma de onda a partir de los datos de forma de onda muestreados.

## Varios modos de adquisición y sus principios

### Modo de muestreo (Sample mode)

El **modo de muestreo** conserva el primer punto de muestra en cada intervalo de adquisición. Este es el modo predeterminado del osciloscopio. En este modo, el instrumento no realiza ningún procesamiento posterior de las muestras adquiridas.

### Modo de detección de pico (Peak Detect mode)

El **modo de detección de pico** conserva el valor máximo y mínimo de todas las muestras en cada intervalo de adquisición. Este modo solo se aplica a muestreo en tiempo real y no interpolado, y es muy útil para capturar señales de falla de alta frecuencia.

### Modo de alta resolución (High Res mode)

El **modo de alta resolución** aplica un filtro FIR único según la tasa de muestreo actual, lo que garantiza la máxima banda ancha en esa tasa de muestreo mientras se combate el aliasing. Cuando se supera el ancho de banda utilizable para la tasa de muestreo seleccionada, el filtro puede eliminar el ruido del amplificador y el ADC del osciloscopio.

El modo de alta resolución puede reducir la vibración del disparo y es adecuado para la adquisición rápida de alta precisión.

### Modo de envolvente (Envelope mode)

El **modo de envolvente** suma los valores máximos de la señal periódica, utilizando el modo de detección de pico en cada ronda de adquisición.

### Modo de promedio (Average mode)

El **modo de promedio** calcula el valor promedio de cada punto de registro en múltiples procesos de adquisición. En cada canal de adquisición individual, el modo de muestreo se utiliza en el modo de promedio. El uso del modo de promedio puede reducir la influencia del ruido aleatorio.

> Este post está traducido usando ChatGPT, por favor [**feedback**](https://github.com/linyuxuanlin/Wiki_MkDocs/issues/new) si hay alguna omisión.